


制作信息

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

作者：川原砾

插画：abec

译者：周庭旭

图源：linpop（LKID：linpop）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

轻之国度：http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡



制作者

Star_of_Africa



简介

「要上喽，亚丝娜！好好抓牢啊！——蒂尔妮尔号，出发！」

和充满谜团的黑暗精灵骑士基滋梅尔分手之后，桐人与亚丝娜就朝着下一层前进。艾恩葛朗特第四层，里头是一片广大的「水路」。

好不容易来到城镇的两个人，看见了漂浮在湖水上的白垩街道，以及无数大大小小的贡多拉。想在第四层自由地移动，就一定要取得专用的贡多拉。

桐人和亚丝娜为了获得船材挑战大型火焰兽「大王巨熊‧乌姆」！而他们也将在这个第四层里，与意外的人物再次相遇……！













泡影的船歌

艾恩葛朗特第四层 二〇二二年十二月

我无言地抬头看着蓝色的石造门扉。

从浮游城艾恩葛朗特第三层的魔王房间，通往下一层的螺旋楼梯的终点。只要打开这扇门，就是前人未至的第四层了。对身为最前线组的我来说，比任何人都要早目击新世界，然后在全新土地上留下足迹，一直是最大的喜悦之一——原本应该是这样才对。

但我现在就只是茫然站在距离最后的楼梯平台还有三阶的地方。

经过大约十秒钟左右，站在上面一阶的栗发细剑使，像是再也等不下去般说道：

「我说啊，你要发呆到什么时候？门扉上的浮雕已经看得够久了吧？还是说因为是第四层，所以害怕了？」

当从右耳进的问题快要从左耳出时，脑袋才把它留住，而我也转过脸去。

「……『因为是第四层』是什么意思？」

结果细剑使以一半焦躁一半调侃的视线往下看着我并说：

「在饭店等地，不是都会有人讨厌入住四楼或十三楼吗？你也是那种人？」

我终于了解她的言外之意，这时才急忙摇了摇头。

「不……不是啦。如果我是迷信这种事情的人，那就不会喜欢穿着这种漆黑的大衣了。」

「那你为什么一直站在那里？」

「呃……这是因为……」

含糊其辞的我再次抬头看向前方的大门。

这扇应该有三公尺高的双开式大门上，可以看见精致的浮雕。浮雕的设计每层都不同，仔细看就能发现是暗示下一层风景或故事的图案。比如说，通往「牛之楼层」——也就是第二层的大门，中央就有牛头的浮雕；而通往「森林与精灵的楼层」——第三层的大门上，则有两名战士在巨大树木底下对峙的浮雕。

而现在耸立在我眼前的第四层大门，中央可以看见一名旅人划着贡多拉般小船的浮雕。

「……那个图案怎么了？你在封测时期也看过了不是吗？」

面对焦躁感上升六成并如此询问的细剑使，我缓缓地摇了摇头。

「……错了，我没看过。正确来说，我看过这扇门，但没看过这个浮雕。」

「咦……？这是怎么回事？」

「图案不一样。封测的时候，图案是旅人在干枯的谷底徘徊。但现在正如你所见，变成划着船了……」

我的话让细剑使微微歪起脑袋。她的长发跟着摇曳，在微暗的梯厅里洒下淡淡光粒。

「……封测的时候，第四层是什么样的地方？」

「呃……楼层整体的地面都是砂地，还有网状的峡谷四处纵横，结果玩家都只能通过这种地方，而且毕竟都是砂地，所以实在很难走。」

「是喔……确实是『行走在谷底的旅人』图案。然后，图案现在变了……也就是说……」

她一边这么呢喃一边爬到螺旋阶梯顶端后，就把手放在门扉中央的贡多拉浮雕上，然后毫不犹豫地把门推开。

「轰隆」的沉重声音响起，巨大的石造门扉缓缓往左右两边分开。我急忙跑上阶梯，来到细剑使身边。

午后刺眼的阳光从缓缓打开的门后方照射进来，将视界染成一片白色。眯起眼睛的我，在视力恢复前就先听见一些声音。

那是由扭曲的低音，以及雀跃的高音所形成的二重奏。

水声。

我终于习惯大量光线的双眼，所看见的是过去原本是干枯峡谷的地方，已经出现迅速流动的深蓝色溪水。

轻轻把手放在呆立现场的我右边肩上……

「……就是这么回事吧。」

细剑使不知道为什么，有些骄傲地这么说道。



1

二〇二二年十二月二十一日星期三，下午一点三十二分。

虽然在门前浪费了一些时间，但我这个等级16的单手剑使桐人，以及暂定的搭档等级15的细剑使亚丝娜，抢在所有玩家之前到达了浮游城艾恩葛朗特的第四层。

如果要为封测时期的第四层订一个主题，应该就是「枯谷」吧。正如自己在大门前对亚丝娜所说明的那样，楼层全体皆被宛如蜘蛛网般错综复杂的干枯峡谷占据，不论要到什么地方都得通过谷底，除了很难走之外也很容易因为迷路而进退两难。

但是目前存在于我眼前的光景，却和封测时期完全不一样。

刚离开怀抱着往返阶梯的凉亭，就发现它是盖在一座小山丘顶端。地形虽然和过去相同，但之前是茶红色砂砾整个外露的地面，现在则全部被青绿色的地衣类覆盖。即使在没有墙壁的凉亭环顾四周，也只看到后方长了一棵大树，没有怪物或者NPC的身影。

直径三十公尺的山丘被周围陡峭的悬崖围住，不过东南与西南两处有狭窄的山谷蜿蜒连结其他的峡谷。西南的山谷间有汹涌的清澈水流注入，环绕山丘一圈之后由东南的山谷流出。也就是说，过去原本只是山丘的地点，现在已经变成「岛」了。

SAO正式营运后，就因为开发者茅场晶彦而变成不可注销的死亡游戏，而我们已经深切体认到，目前的游戏跟四个月前的封测时期比起来，存在着为数不少的变更点。但是至今为止，从来都没有像这样练功区外表完全改变的例子。这个根本就不能称为「枯谷」楼层了。

说起来呢，封测时期原本是唯一一条通路的峡谷，现在也出现了足以卷起白浪的急流，这也就表示——

「喂，你要在那里呆站到什么时候？」

被亚丝娜用手肘戳了一下，我才终于从精神上的晕眩状态恢复，接着先向搭档道歉：

「啊……对不起。我在发呆。」

「不用道歉啦，不过不快点到主街区去把转移门有效化的话，下面的人就快要失去耐性喽。」

「对……对喔。嗯……首先要通知亚鲁戈已经击败魔王了……」

虽然大概二十分钟前就在没有任何牺牲者的情况下，击败身为第三层楼层魔王的树木型怪物「邪恶树妖‧涅里乌斯」。但是迷宫里无法传送即时消息，所以除了魔王攻略联合部队成员之外，还没有人知道第三层已经被突破了。首先到达第四层练功区的我们，应该要先发讯息给拥有「老鼠」外号的情报贩子亚鲁戈，让她对下面阶层的所有玩家发送情报才对。

当我急着用右手打开选单窗口时，亚丝娜就用力把我的手推了回去。

「在你发呆的时候，我已经跟她联络了啦。」

「这……这样啊。给你添麻烦了……」

「那我们快点到主街区去吧。不论谷底有没有流水，路线应该还是跟封测时期一样吧？」

「啊～嗯，我想……应该一样才对……」

「那就快点带路吧！」

背部「啪」一声被拍了一下后，我也只好迈步往前走。

离开石造凉亭，一边踩着潮湿的青苔一边走下南侧的斜坡。接着在岸边停下脚步，窥看滔滔不绝的流水。

由于流水的透明度相当高，甚至可以看见被白砂覆盖的河底，但水同时也相当深。目测应该有两公尺以上吧。当然，这样就不可能徒步渡河了。

就连站在旁边的亚丝娜，跟我一样看向河川后，也终于说出仿佛理解我的困惑般的发言：

「咦……这么深吗？这样不就没办法到对岸去了？」

「就是啊……应该说，根本没有什么对岸。」

「…………这是什么意思？」

「就是字面上的意思啊。封测时期连结城市、村庄和迷宫的唯一一条枯谷，现在变成水很深的河流了。大概整个楼层都变成这样了吧。」

结果细剑使就用力蹙起柳眉。

「也就是说……路消失了？」

「正是如此。」

「…………」

来到第四层就体认到这件事情的我整整发呆了将近三分钟左右，但亚丝娜在短短五秒钟内脑袋就重新运转，然后开始看着四周。

「……那个悬崖上面呢？」

听见她这么说，我也看向围着圆形山丘的断崖。垂直耸立且带着湿濡光芒般的灰色岩石至少有三十公尺以上的高度，顶端笼罩在白雾底下根本看不清楚。

「不知道。封测时期没有人可以爬到上面。」

「是因为有系统上的屏障吗？」

「不是，虽然没有那种东西，但岩石相当脆弱，大家爬到一半就掉下来了。当然我也是一样。顺带一提，爬到一半以上掉下来的话，通常会因为跌落伤害而死。」

「……那就算下面是水面，尝试爬上去也太危险了……」

我默默点头同意亚丝娜的呢喃。在不容许赌上性命来反复尝试的现状下，当然不能鲁莽地挑战攀登断崖。

亚丝娜将仰望的视线移下来后，再次看向河面。

「那就只能在这条河里游泳了吧。」

但我也无法立刻赞成这个提议。

瞥了一眼细剑使身上的胸甲、皮革裙子以及暗红色兜帽斗篷这样的装备后，我首先问道：

「那个……亚丝娜小姐有在SAO里游泳的经验吗……？」

「…………」

亚丝娜不知道为什么一边做出以左臂遮住身体的动作，一边轻轻摇了摇头。

「没……没有啊。」

「这样啊。那我简单说明一下，SAO的游泳与现实世界里身体的使用方式相差许多。必须经过相当的练习才能真正学会游泳，而且就算练习了也还是有溺水的危险。」

「溺水的话……会怎么样？」

面对一边绷起脸一边这么问道的暂定搭档，我简短地回答：

「溺水，也就是连头都沉到水里面的话，不久后HP就会开始减少。一直没办法浮出水面的话，当然就会死。」

即使听见我这么说，亚丝娜也只有稍微咬着嘴唇。瞄了一眼蓝色河面后，就又坚强地继续问道：

「你说的练习，大概要多少时间？」

「嗯……当然是因人而异，我的话是花了一个小时以上。而且还是在水深只有一公尺左右的浅湖里。在这么深而且水流如此湍急的河川练习实在太危险了。」

「这样啊……——如此一来，就表示得先回到之前的楼层，找适当的地方练习了……」

亚丝娜一边这么呢喃一边伏下视线，正当我不知道该怎么回答她时，她就又点了一下头然后继续说道：

「那就这么办吧。你从这里游到主街区去。我就从刚才的楼梯回到第三层。我记得楼层北侧有一座满适合的湖泊，我就在那边练习，等到会游泳后再利用转移门到第四层。我们的小队就先在这里解散吧。」

以比平常还要快的速度迅速把这些话说完后，亚丝娜就抬起右手，准备叫出选单。

和几分钟前相反，这次由我抓住了她的手。

「…………」

她淡褐色的眼睛一直回望着我的脸。瞳孔反射着河面摇曳的光芒，覆盖眼睛深处的情感。

就连完全没有对人沟通技能的我，都能推测出亚丝娜应该会拒绝「我陪你一起回去练习吧」的提议。这名自尊心相当强的细剑使，不可能接受转移门因为自己而延迟开通的事态。虽然就算我们不做，凛德或者牙王也会把它有效化，不然讨伐完第三层魔王经过两个小时后它也会自动有效化，但就算这种合乎逻辑的主张应该也发挥不了效果。

这时我则是想办法要将看到第四层完全改变样貌时，内心一直感觉到的不对劲感用言语表达出来。

「嗯……我有点不太能接受。」

「…………不能接受什么？」

把视线从轻声如此反问的亚丝娜身上移开，我直接瞪着不停流动的溪流。

「刚才也说过了，SAO的游泳相当危险。尤其现在又是一旦丧命就结束的死亡游戏，再怎么说这种一从往返阶梯出来，就立刻要上场游泳的地图实在太不合理了。我们大概错过了什么东西。看起来……不像有其他通路，所以那这个岛上应该有什么保险，或者是辅助的手段才对……」

我有一半是对自己这么呢喃着，然后改为抬头往背后的小岛看去。

已经确认过直径只有三十公尺的圆岛上没有怪物或是NPC了。显眼的物体也只有内藏往返阶梯的凉亭，以及长在北侧附近的宽叶树——

「…………嗯？」

我把逐渐往左边移动的视线往回拉了两公尺左右。然后眯起眼睛，直盯着在意的地方。

「到底怎么了？」

亚丝娜脸上露出疑惑的表情，依然抓住她右手的我则是往坡道爬了一两步。确定看到自己想看见的事物后，就全力往该处冲刺。

「哇……等……险！」

我拉着大概是想大叫「哇，等等，很危险」的亚丝娜，一口气冲到顶端。绕过凉亭，站在大树的根部，接着凝视最高处的树枝。

「你看那里。」

用放开亚丝娜右手的手往上指后，细剑使就刻意拍了拍裙摆，然后才同样把视线往上移。她原本不悦的表情立刻变开朗了两成左右。

「啊，有长果实耶。而且形状好可爱喔！」

正如亚丝娜所说，宽叶树树梢附近吊着几颗各种颜色的小果实。它的形状相当特殊，是中央开了洞的圆形——也就是像甜甜圈的形状。即使经历过封测时期，我也是第一次看见那种形状的果实。

不过浮现在亚丝娜嘴唇的浅笑马上就消失了。

「……确实看起来满好吃的，但现在不是吃点心的时候吧？凛德先生他们差不多快分配完掉宝道具了。如果到主街区需要练习游泳，就必须在大家来到这里前先通知他们才行……」

「嗯，我们先把果实打下来看看吧。」

这么回答完，我就把双手放到直径大概有五十公分的树干上。接着沉下腰部、双脚踏稳，以全身的力量晃动树干。但巨树却纹风不动，当然也就没有果实掉下来。

大树的树皮相当光滑，没有「轻功」技能的我不可能爬上去。也曾想过捡小石头来投掷，但没有「飞剑」技能的我也无法丢中。

「啊～真是的，如果再多三个技能格子……不对，再多五个的话就好了！」

我一边毫不害羞地说出所有SAO玩家应该都有的不满，一边像是在迁怒般以握住的右拳揍了树干。结果在无意中发动了「体术」技能的基本技「闪打」，带着红色特效光的拳头就猛烈打在树干上。发生的冲击波让巨木整个晃动了起来。

「…………啊。」

亚丝娜刚发出声音，两个甜甜圈——不对，应该是环状果实就无声地掉了下来。以左右手同时把它们接住的我，为了掩饰这只是瞎猫碰到死耗子，就先在脸上挤出笑容。

结果这次露出傻眼表情的亚丝娜则耸了耸肩表示：

「我说啊，虽然结果是皆大欢喜，但树要是折断了怎么办？我们怎么说也还算是黑暗精灵的一员，要好好爱护自然才行吧。」

「遵……遵命，真的很抱歉……」

我一边道歉，一边想起应该在这一层某个地方的黑暗精灵骑士基滋梅尔。她会不会也因为干涸的山谷变成河川而不知所措呢？还是用了精灵的魔法，直接能在水面上行走——

可能也想起基滋梅尔了吧，亚丝娜也沉默了好一阵子，但还是比我先回过神来，直接开口表示：

「那你准备拿这个甜甜圈果实做什么？要吃的话，我要选黄色的那个。」

我握在两手上的果实，一边是鲜艳的钴蓝色，另一边则是淡柠檬色。蓝色这颗确实完全无法引起食欲，幸好我把果实打下来不是为了食用。

「没有啦，我想这不是甜甜圈的形状喔。」

「……那是什么形状啊？」

我不回答她的问题，直接把嘴巴靠近蓝色果实。对露出「果然是要吃嘛」表情的亚丝娜使了个「等着看吧」的眼神后，我就含住由侧面伸出一公分左右的小突起——也就是连结树枝的「果蒂」部分。

直接用鼻子吸进大量空气，然后用力把空气吹进筒状的果蒂。

一开始虽然有很强的抵抗感，但是空气不久后就随着宛如气阀打开般的感觉进入果实里，下一个瞬间——

蓝色树果就随着「砰！」一声爆炸般巨响瞬间巨大化了。原本只有七八公分的直径，现在已经有一公尺了。这下怎么看都不像是甜甜圈——

「咦…………这难道是……游泳圈？」

露出惊讶表情的亚丝娜这么呢喃着，我则是再次对她咧嘴一笑，并且将左手的黄色果实交给她。

「亚丝娜也试试看吧。」

「嗯……嗯。」

点了点头后，细剑使就噘起嘴含住突起。她用力向后仰吸了一大口空气，闭起眼睛把它吹进果实里。

传出第二次尖锐的爆破声，接着亚丝娜手边也出现游泳圈。她差点让体积虽然大却相当轻的泳圈掉到地上，嘴里嚷着「哇……哇」往上捧了好几次后，才终于用双手将它紧紧抱住。

「呼～……真是的，这到底是什么啦……」

「不就是甜甜圈嘛。」

在本能和冲动下加了这么一句话后，亚丝娜就一边以带着冰点以下寒气的视线贯穿我的眉间，一边这么说道：

「说不是甜甜圈的也是你吧？要是这么喜欢装傻，那你就去转移门前面去表演相声啊。」

「咦……这表示亚丝娜小姐愿意当吐嘈我的搭档喽？」

「我才不要呢！你去找牙王先生和你搭档啦！」

「…………」

一瞬间想像起那种情境，在被脑袋里的牙王吐槽「搞什么啊！」的时候才回过神来。

「……我……我看还是算了吧。」

我一边用力摇着头一边叫出选单窗口来确认时间。到达第四层之后，很快就已经经过将近十五分钟的时间。距离第三层魔王被打倒则已经过了三十五分钟。

叫出选单后就顺便让白纸卷轴实体化，然后迅速在上面留下讯息。内容是以打击属性剑技能让树木果实掉落，以及吹气就能让果实变成游泳圈。我点了一下卷轴让它卷起来，并将其放在附近凉亭的地板上。

虽然这样一直放着就会因为耐久度持续减少而消灭，但应该能撑到凛德与牙王他们上来这里才对。

「那么，既然已经得到游泳圈了，今后的行动方针应该也要有所变化了吧。」

回过头去的我一这么说，亚丝娜就看了一眼双手抱住的巨大环状物，然后以半信半疑的表情回答：

「……有这东西的话，初学者也能安心游泳喽？」

「当然一开始还是先由我来尝试，不过我想应该是这样吧。SAO里的游泳，只要头在水面上HP就不会减少。主街区从这个山丘，不对，从这个岛南边的峡谷往东前进的话马上就到了。只不过……」

「……不过什么？」

「为了安全起见，我想还是先把重装备解除掉比较好。」

「重装备是指哪些？」

我的视线从头到脚打量了细剑使好几遍后，就一边在脑袋里计算装备重量一边回答：

「呃……首先还是把那件兜帽斗篷脱掉比较好。还有细剑与胸甲也当然要脱掉，靴子和手套也是。可以的话背心也……皮革裙子其实也很重……至于束腰外衣嘛，嗯，这个……」

「…………这些全脱掉的话，就没有任何装备了吧！」

亚丝娜用力丢过来的游泳圈直接击中我的脸，发出「啪噗」这种令人愉快的声音后就刚好套在我脖子上。

「既然你这么说，那你也会把那件黑色和这件黑色以及这件黑色的全部脱掉吧！」

「……没……没有啦，我只是考虑能不能安全地游泳而已……」

实际上，不只有金属防具，穿着皮革或者布料装备进入水中，湿濡效果就会发挥到极限，除了重量增加之外也会阻碍行动。就算有游泳圈这个秘密武器，到了紧要关头还是存在无法敏捷行动这个不安要素。如果是泳池或者湖泊也就算了，在湍急的河川里，很有可能无法到达上陆地点就直接这样被冲走。

不知道是不是了解我真挚的担心了，亚丝娜收起脸上的怒色，对着我伸出右手。把黄色游泳圈丢还给她后，她就将伸直的食指伸进洞里把它接下来，并直接开始转动。

「…………嗯，我理解必须要轻量化了。嗯……只留下束腰外衣的话，应该没问题吧？」

「咦？啊，这个嘛，嗯，应该没问题。」

她最后又瞪了一下不停点着头的我……

「那我们快点走吧。」

才用冷冷的口气这么说完，就快步走下山丘去了。我急忙从后面追上，再次移动到南边的河岸。

停下脚步的亚丝娜，再次抬头看了一下山丘上的凉亭——应该是在确认还没有人走出来吧——然后才打开窗口。接着背对着我，迅速操纵自己的指令。左腰的细剑首先消失，接着是斗篷与装甲类以及背心。

最后皮革裙子也被收纳进道具栏里，只剩下一件白色的束腰外衣。外衣的前后摆都相当长，所以不至于会露出内裤，但感觉这样好像反而增加了某种破坏力——

一边这么想一边茫然站在那里的我，发现亚丝娜似乎快要转身时就把身体转向九十度，并按了两下窗口里的装备解除键。包含剑在内的所有装备瞬间被收进道具栏里，只剩下一件四角裤型的内裤。

在超级美女，年纪应该跟我差不多的暂定搭档面前变成这副模样当然让人觉得很不好意思，但暗红色的四角裤看起来也有点像比较短的海滩裤。当我对自己说着这只是心情的问题，说起来只不过是多边形构成的角色，并关闭窗口时，耳朵就听见……

「噗呼……」

这样的奇怪声音。畏畏缩缩地转过头，就看见亚丝娜用左手遮住嘴角，视线还到处游移。

就在我想着「这动作到底是什么意思」的时候——

「噗……噗呵呵……噗哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈！」

平常那个冷酷、喜欢挖苦人又充满谜团的细剑使大小姐忽然就大笑了起来，我立刻反射性用游泳圈遮住自己的内裤。

「不……不用笑成这样吧！刚才说要全部脱掉的人不就是你吗？」

有些受伤的我提出了异议。但亚丝娜还是弯曲着上半身，按着肚子一直笑着。

「啊哈哈哈……因……因为……那太犯规了，啊哈哈哈哈……」

「犯……犯规？……确实颜色是有点鲜艳啦……」

「才……才不是哩，不是颜色……噗呵呵呵……你没注意到吗？后面……看看自己的屁股啊！」

「咦，后面……？」

我急忙扭转身体，试着确认身上这条四角裤的后面，但即使将角色的柔软度发挥到极限也还是看不见自己的屁股。忽然有了点子的我，让屁股映照在附近的水面上，然后从两腿中间窥看。下一个瞬间——

「这……这是什么啊啊啊啊！」

我的嘴里就迸发出这样的叫声。

因为暗红色四角裤的臀部部分，印了一个又大又闪闪发亮的金色「牛头」。

这种丢脸的模样让我僵在现场，大笑好不容易才开始止歇的亚丝娜，又用调侃的口气问：

「你是在哪里买到这种内裤的？NPC商店里应该没有卖印着如此帅气图案的内裤吧？不会是你自己设计的吧？」

「…………我没买，也没自己设计啦……」

好不容易从冲击里恢复过来的我，摇摇晃晃地撑起上半身这么回答。

「这件四角裤是第二层的楼层魔王……不对，应该说是它的部下『巴蓝将军』的最后一击奖励啦。我以为是没有任何图案才会穿上去，想不到屁股的地方还有这样的陷阱……」

「哦，既然是奖励道具，那有什么不错的特殊效果喽？」

「是啊。可以增加一些STR，还有加强一些对生病系与诅咒系阻碍效果的耐力……」

「这样啊……虽然LA奖励老是被你拿走真的很没意思，但没有拿到这件四角裤真的太好了。因为要烦恼是不是要穿上男生用，而且还印着牛头的内裤实在太愚蠢了。」

「等等，如果是亚丝娜的掉宝，应该就会变成女生用的。虽然还是会有牛头就是了……」

如此回答的我，脑袋里不可避免地出现细剑使大小姐穿着牛头内裤的模样，结果亚丝娜再次准备将游泳圈朝我丢过来。但是我立刻不停摇头，她这才用鼻子哼了一声并中断投球动作。

无奈地叹了一口气之后，我就跪下去把右手伸进溪流当中。河水虽然相当冰冷，但还不至于到无法忍耐的地步。

同样确认过河水感触的亚丝娜，改变口气呢喃道：

「之前你曾经说过，艾恩葛朗特的各个楼层，有的地方会重现现实世界的季节对吧？」

「……杂志里头是这么写的。当然是死亡游戏化之前的报导，现在的艾恩葛朗特就不知道怎么样了……」

「至少这一层也没有寒冬的感觉。虽然会觉得没有季节感有点无趣，但现在这样就又会觉得很感谢了。那么——我们差不多该出发了。」

说完亚丝娜就装备上柠檬黄的游泳圈，我也急忙把钴蓝游泳圈套过头部。然后用双手确实拉住它……

「首先由我来试试看，你先等一下。」

这么对她说完后，我就把右脚伸进水里。确认岸边的水流不是那么强劲后，就缓缓把身体沉进河水当中。

正如我所期待，甜甜圈果实，不对，应该说「游泳圈果实」发挥强大浮力，轻松就让只穿着一条四角裤的我浮在水面上。光是脚轻轻踢动，就足以对抗水流。

「应该没问题。」

抬起脸招了招手后，这时连亚丝娜也以紧张的表情点了点头，然后以十分慎重的动作进到水里。这个瞬间，湿濡的原色束腰外衣就发生半透明特效，我则急忙把视线移开，但她本人似乎没有注意到这件事。不但把身体靠在游泳圈上，脸庞还浮现天真无邪的笑容。

「呜哇啊，有种很怀念的感觉。」

「既……既然要游的话，希望可以在海上游。」

「说不定也有海哟。啊，这样的话，我就做件泳装吧。」

「对喔，你有提升裁缝技能。那也帮我做一件没有牛头图案的嘛。应该说……到主街区后可以马上帮我做一件吗？」

因为今后可能也必须面对以游泳圈来移动的情况，所以这对我来说是相当急切的需求，但亚丝娜却带着满脸笑容说：

「那就让你从小熊、小猫和青蛙图案里选一个。」

「…………我……我考虑考虑。那……我们走吧。」

「嗯。」

互相点了点头后，我们就同时转身。

被断崖包围的圆形空间有两条成为出口的山谷。由于河水以极快的速度从其中一条流入，所以我们当然就朝着流出的那一条山谷前进。紧紧抓住成为秘密武器的游泳圈，开始利用脚部打水来移动。

仅仅前进了三公尺左右，就听见后面传来声音。

「啊……好奇怪的感觉。」

「水触碰到肌肤的触感和抵抗感与现实不一样吧？就因为这样，不使用游泳圈的话就需要练习才能游泳。但是，就算是这样，感觉跟封测时期比起来已经改善不少了。」

「这样啊……这样确实需要练习……」

「游个一个小时大概就能习惯了……哎呀，出口差不多要到了。从这里开始水势就变急了，要注意别被冲散了。」

话才刚说完，从后面靠近的亚丝娜，右手就伸进我的身体和游泳圈之间的空间。

「这样就能放心了吧？」

「……我是不是也该这么做？」

我也回过头姑且这么问了一下，细剑使静止了两秒钟左右，才露出这次特别允许你这么做的表情点了点头。

「那就失礼了……」

我也把左手伸进亚丝娜的游泳圈里，然后确实把她拉过来。这么一来，没发生什么严重事故的话，两个人应该就不会被冲散了吧。

在连结状态之下，进入宽三公尺左右的山谷当中。由于山谷蜿蜒曲折，所以看不见前方，但地形如果和封测时期相同的话，再往前一点应该就会和一座大峡谷——过去算是楼层的干线道路——会合了。

顺着水流前进之后，正如自己所预料，前方出现广阔的水面。是一条由西往东流的大河。虽然两侧依然是直立的峭壁，但因为河川的幅度超过十公尺，所以很有开放感。河水的速度也没有原本害怕的那么快。

到达河川中央后就停止打水，把身体交给河流观察着周围。

「…………地形果然和封测时期完全相同。我记得曾经看过那块岩石。」

我半自言自语地这么呢喃完后，身边的亚丝娜也开始环视周围。虽然每当她的身体一动，我的左手就会有种很舒服的感触，但我还是发挥铁壁般的自制心把它隔离在意识之外。

「这样啊……为什么干涸的山谷会有水涌出来呢？」

「嗯……露骨一点的说法呢，可能是封测时期时与液体环境相关的程序尚未完成。因为在三个月后总算到达可以接受的程度，所以正式营运时就把干涸的山谷变成溪流……大概就是这样吧……」

「……虽然可以接受，但真是很无趣的答案。」

「抱……抱歉。」

我一道歉，亚丝娜就轻轻耸了耸束腰外衣的白色布料贴在上头的肩膀。话说回来，这种「由湿濡的布可以看见肌肤的感觉」，封测时期也没有出现过。虽然很不愿意去想——这是在SAO游戏制作人，也是将一万名玩家关进死亡游戏里的超级罪犯——茅场晶彦坚持之下的结果。

当我想到这里时，亚丝娜依然一边看着周围，一边说道：

「但是……既然枯谷全面变成河川，那么除了地形之外，可能也会出现许多改变的部分吧？」

「你指的是？」

「详细来说就是任务NPC的台词，能够收集的素材……啊，还有出现的怪物种类。」

说到这里，细剑使的话就唐突地中断了。

理由我也能够了解。在装备几乎全部解除的状态下，万一遭遇怪物的话……她应该是害怕这件事吧。这时我急忙摇了摇头。

「等等，别担心啦。封测时期从往返阶梯到主街区的路上几乎没有出现过怪物……」

「……几乎？」

「而……而且，击破楼层魔王后大概三十分钟内，怪物的涌出率会极端下降……」

「……极端？」

亚丝娜重复我的话里有问题的部分，然后露出更加怀疑的表情继续说道：

「说起来呢，三十分钟什么的老早就过了啦。」

「啊，对……对喔。但是目前不要说怪物了，连一条鱼都没见到。说不定是被某种大家伙给吃光了。」

我加上这句话后就想笑着把事情带过，但是耳朵里——就听见噗通一声不规则的水声。亚丝娜似乎也听见了，于是我们两个人同时缓缓往后看去。

距离十公尺左右的地方，有物体正准备从水面下冒出来。

结果是划出平滑曲线的三角形背鳍，光是从水底冒出来的部分就有三十公分吧。就像是要给我们最后一击般，标示在上面的颜色浮标是漂亮的红色。脑袋里随即浮现曾经在哪里听过的恐怖BGM。

「……喂，那怎么看都像是……」

没办法将亚丝娜沙哑的呢喃声听到最后，我迅速把身体转回来。伸长双脚准备全力打水，然后小声地下达指示：

「快一点吧。」

这次就连亚丝娜也相当听话。

「好吧。」

「那说开始就用力打水……」

稍微往背后瞄了一眼，确认与那不祥背鳍之间的距离没有缩短后，我用力吸了一口气。

「……开始！」

一边在内心发出「呜喔呀啊啊啊啊啊」的吼叫，双脚一边使尽全力打水。后方喷起一阵巨大飞沫后，我们就一口气加速。在游泳圈几乎竖成垂直的状态下，朝着河川下游冲去。

如果我的记忆没错，链接主街区的支线——不对，应该说是支流再来也剩下不过一百公尺的距离而已。在山谷往右转，然后再次往左转后，果然就在右侧看见了垂直切落的岩石。

「亚丝娜，在那边！」

「了解！」

我一面以吃奶的力气打水准备冲过这最后一段距离，一面再次往后看去。那个恐怖的背鳍，应该也被我们拉开距离了才对…………

「咿……咿————！」

我的嘴里迸发出这样的悲鸣。撕裂河面的蓝灰色背鳍，不知道什么时候已经在我们背后仅仅五公尺左右的地方了。如果水面下的追踪者拥有符合那片背鳍大小的躯体，恐怕长了一大堆尖刺般长牙的嘴巴已经逼近到我双脚附近了吧。

要是脚尖之类的部位被咬到，那个瞬间就只能用「快速切换」Mod把剑装备上去来进行水中战斗了。虽然有了这样的觉悟，我还是把打水的推进力增加到百分之一百二十。

「喂……喂，后面怎么样了？」

似乎没有余力回头的亚丝娜以断断续续的声音这么叫着。

「别……别管了！现在拼命游就对了！」

「知……知道了！」

我们一只手互相缠住对方的游泳圈，另一只手不停拨着水。虽然前方的入口已经越来越进，但感觉后面的背鳍却以更快的速度朝着我们逼近。

「准…准备右转！」

「了……了解了！」

我咬紧牙根，把身体往右倾。因为转弯而减速的瞬间，脚尖好像碰到了什么东西，但事到如今也只能全力冲向终点了。刚冲进宽五公尺左右的支流，我就相信红色牛头内裤的STR上升效果，挤出最后的一丝力量。

支流在大约二十五公尺前方碰上了一块小规模的沙滩。封测时期这个峡谷也是上坡，爬完之后就能看见主街区的门耸立在前方。只要能逃到纯白的沙滩上，这场追逐赛就是我们获胜了。

「呜喔喔喔喔喔喔————！」

我一边迸发出这一个半月来大概是第七次左右的吼叫声，一边冲过最后一段距离——不对，应该是游过最后一段距离。打水的脚尖碰到河底细砂的瞬间就立刻撑起上半身，左手拉着亚丝娜往前冲刺。即使脚下已经从潮湿的波浪边缘转变成全白的干砂，我也继续往前跑了十公尺以上才回过头去。

这个时候，追着我们的尾鳍也正好高高跃出水面。看来对方明明是只鱼却还想挑战陆地上的战斗。想着那就放马过来的我，随即以右手打开窗口，准备按下快速切换的快捷图键，就在这个瞬间——

「…………啥？」

亚丝娜这时就吊在我抱在左手的游泳圈里，发出了脱力的声音。

其实也不能怪她。因为长度应该有三十公分的雄壮三角背鳍底下，竟然是宽仅仅十公分，长只有五十公分，而且有一双大眼睛的蝌蚪般小生物。

那个家伙掉到潮湿的波浪边缘后，随即啪啪地扭动身躯。看来是因为背鳍太重，实在没办法用小小的手脚站立起来。

但是后方立刻有更大的浪打过来将这只蝌蚪吞没，然后把它带回水里去。不久后水面又出现刚才那片背鳍，迅速往主流的方向游去。

「…………那是什么啊…………」

由于气力已经放尽，让我的膝盖直接跪到沙滩上。左臂的游泳圈也因此而滑落，让亚丝娜的脸撞到了砂地。

最后她缓缓撑起身体，整个人瘫坐在沙滩上，但这次就连她也没有对我刚才那种行为生气的余力了。虽然砂子贴在潮湿的肌肤，凌乱的头发贴在额头与脸颊上，甚至连湿濡的束腰外衣都紧贴在身体上的模样实在很像摄影周刊里的泳装美女照，但她本人却是以空洞的眼神目送逐渐远去的三角背鳍。

「…………我下一次碰到那种怪物，一定要打倒它并用它的肉来做菜给桐人吃。」

听见这以无力的声音发表的宣言，我姑且还是吐嘈了一下：

「…………你自己吃不就得了。」

「不要，看起来很难吃。」

「…………」

「而且好像有毒。」

「…………」

——算了，如果她愿意帮我做菜的话，还是心怀感激地吃完吧。只有背鳍的话，说不定会有鱼翅的味道。

坚强地下了这种决心站起来后，我对亚丝娜伸出左手。

「还是先恢复装备然后到主街区去吧，虽然在这边应该不会感冒才对。」

当我随口这么说完，原本准备握住我手的亚丝娜，身体就整个僵住了。低头看着自身模样的细剑使，脸庞急剧变红。我涌现跟在背后发现背鳍时一样的不祥预感，接着开始一点一点往后退。

但是，亚丝娜神速闪动的右手直接抓住我的左手。用力一拉之下站起身子，跟平常一样漂亮地用几乎快要造成伤害的力道，对着我的下腹赏了一记泰拳式膝击。



2

「喂，第四层的主街区是什么样的地方？」

亚丝娜一边以皮靴底部沙沙踩着从细浪拍打的岸边往南延伸而上的白沙坡道，一边这么说着。穿着则已经变回平常的皮革裙子与兜帽斗篷了。

「这个嘛……」

同样再次装备上黑色大衣的我，回想着过去曾经见过的街道准备回答她——只不过……

「啊，还是算了。反正马上就到了，还是在没有先入为主的观念下自己看好了。」

「说得也是，这也是MMORPG的醍醐味嘛。」

我虽然点着头，但脑袋里已经重新浮现石头打造的第四层主街区了。

但真要说的话，这是个印象薄弱的城镇。跟把圆桌型山脉刨空的第二层主街区，以及由怪物般猴面包树连结的第三层主街区相比，构造与素材都相当普通。硬要说有什么特征的话，大概就只有所有建筑物的玄关不知道为什么都在二楼，从路上要到玄关的话一定都得爬上一段石头阶梯吧……

「啊，看见大门了！」

亚丝娜比平常高昂两成左右的声音让我抬起头来，结果就看见坡道尽头有一扇长着青苔的石制拱门。瞄了一下变更装备时就一直打开的窗口来确认时间。发现已经快到下午两点了。

刚来到第四层时花了几分钟，走下河岸花了几分钟，在甜甜圈树那里花了几分钟，因为在几个地方都花了一些时间，目前距离击破第三层魔王已经过了五十分钟的时间。现在各个转移门广场上，应该有许多玩家等待着「城镇开拓」的瞬间吧。虽然延迟了有效化的时间对他们很不好意思，但他们看见没有道路的练功区时应该就能理解了。

我一边这么想，一边小跑步爬上坡道追赶上细剑使。

早一步到达拱门处的亚丝娜，发出了兴奋度增加了五成的声音。

「哇啊…………！好漂亮的城镇…………！」

——漂亮？

是这样吗？我记得整体是座灰色的土气城市啊。

感到怀疑的我，也加快脚步跑上坡道。穿过石头堆积起来的拱门时，立刻有无数光芒射进视界当中。封测时期存在于眼前的四方形洼地当中的极平凡城镇，这时已经发出宝石一般的光芒。

光芒的来源是在深蓝水面摇曳着的闪亮午后阳光。

过去曾经是石头道路的地点，现在已经全部变成深邃的水路。建筑物的石材也从暗沉的灰色变成明亮的白色，所以形成一座浮在正方形湖泊上的白垩都市。以城市的美丽程度来说，绝对在第二层与第三层之上。也难怪亚丝娜会发出这样的欢呼声了。

「…………原来如此……一开始的完成品就应该是这样，所以门才会设在二楼……」

了解是怎么回事的我深深点头如此呢喃着，这时搭档就像是等不及了一样对我招手。

「来，快一点啊！」

「是是是！」

如此回答完，我就走下由往上变成往下的石板道路。

途中忽然想起一件事，于是点了点头。

这第四层的主题，就决定是「水路」了。

钻过成为街道正门的巨大拱门后，视界就出现「INNER AREA」的字样。

在那里等待着我们的，是宽三十公尺左右的船埠，以及上面乘坐着NPC船夫的大大小小船只。

「哇啊，竟然有这么多贡多拉！好棒哦，就像威尼斯一样！」

急忙把听见亚丝娜这么说后，就准备思考她究竟是在照片还是电影里看过，还是实际到现场去过的思绪拉回来。对于思考关于现实世界里的她的这件事，多少还是有一点抵抗感。

由于街道在船埠就结束了，所以要到城镇的其他地方应该都只能利用贡多拉。当然也有活用收纳在道具栏里的游泳圈这样的方法，但看见亚丝娜的眼睛已经变成贡多拉的模样，就知道在提案的瞬间一定就会被驳回。其实就算还没有其他玩家，我也不想只穿着印有牛头的内裤走在街上。

停留在码头旁的贡多拉，从单独乘坐（当然NPC船夫除外）的小型船到十个人以上乘坐的超大型船一应俱全，尺寸可以说相当丰富。看了设置在几个地方的铜板费用说明表后，知道两人座贡多拉乘坐一次的费用是五十珂尔。虽然不论到城市任何地方价格都不变让人颇为安心，但每次稍微要移动就得花五十珂尔也觉得有点浪费。

但是现在也只有乘坐这个选项了。

「嗯……这条可以吗？」

用手指着停在附近的象牙白两人座贡多拉后，亚丝娜先是一脸认真地检查了一下才「嗯」一声点了点头。我们走下船埠的阶梯，先由亚丝娜，接着是我跳上了船。结果戴着草帽，身穿横条纹衬衫的健壮船夫就开朗地对我们打招呼：

「两位，欢迎来到『罗毕亚』！到任何地方都只要五十珂尔哟！」

「那先载我们到转移门广场吧。」

回答完之后，就开始担心NPC不知道能不能听懂这个地名，幸好船夫弹了一下帽缘后就大叫：

「了解了，交给我吧！」

紫色的支付窗口出现，当它消失时，船夫手上的长桨就划了一下。白色小船顺利往前移动，站在船头的亚丝娜这时也拉下帽子，再次发出欢呼声。

离开水路北侧船埠的贡多拉，就这样在以十字状贯穿四方形城镇的
Main Street
，不对，应该说是Main——

「亚丝娜啊，水路的英文怎么说？」

「Channel！」

——就这样在Main Channel上滑行。

宽二十公尺左右的水面上有各色的船只往来，水路的两侧则建有大大小小的商店。虽然陈列的武器、防具以及道具都诱惑着我，但在这种状况下很难绕过去品评一番。虽然应该可以变更目的地，但是感觉一下船就又得付五十珂尔的运费。何况也不知道贡多拉愿不愿意在商店前等我。

应该以有效化转移门为优先，我一边对自己这么说，一边对船夫提出其他的疑问：

「那个，这条船也可以到城镇外面去吗？」

幸好这个问题也包含在他的应答模式里，船夫一边用力划动船桨一边回答：

「抱歉，没办法喔。我的工作范围仅限罗毕亚这个城镇。」

「那其他船的话就能到城镇外面去喽？」

「抱歉，这个问题我无法回答。」

船夫的回答无法了解是问题不包含在模式里，还是有什么原因让他没办法回答。虽然其他还有许多想知道的事情，但根据封测时期的经验，关于城镇的详细情形，除了某些特定的NPC——比如长着白胡须的长老、一脸相当可疑的家伙以及消息灵通的小孩子等——之外，通常都不会告诉你。

这让我忍不住又想起语言能力与人类不相上下的黑暗精灵女骑士，但沉浸在感伤的情绪之前，还有许多事情等着自己去做。

——开通转移门后，就先休息一下，然后就开始收集情报吧。

在脑袋里如此注记之后，前方就出现一块相当大的码头。那是位于主街区中央的转移门广场。

船夫大叔以精湛的划船技术将贡多拉侧靠在广场南边的船埠，接着再次把手放在帽子上叫着：

「久等了！欢迎您再次乘坐！」

和亚丝娜一起向他道谢后就下了船。结果正如我所担心的，贡多拉离开码头后就回到城镇入口去了。

但是船埠还停着其他贡多拉，回去时用这些船应该就可以了。先不管这些事情，还是得快点把转移门开通才行。

这么想的我一回过头，就看到亚丝娜依然以闪闪发亮的眼睛说道：

「真的好有趣！」

「那……那真是太好了！」

「回去的时候也要搭哟！」

「也……也只能搭船啊。」

这真的是那个超级酷的细剑使大小姐吗？我忍不住这么怀疑了好一阵子。

击破第三层楼层魔王后一个小时，终于把转移门有效化的我和亚丝娜，就在广场角落待了一下，眺望着许多玩家从摇曳着蓝光的穿越门跳出来的模样。

为了参加「城镇开拓」这个活动而来到此地的大多数观光客，三三两两地站在广场各个角落，为了眼前美丽的城镇发出欢呼声，不过也有不少拥有明确目的的玩家。除了为了购买稍微强一点的武器而朝商业区前进的中间层剑士们、为了进些稀有商品而来的商人之外，也有裙子的腰部挂着打铁用榔头，认真瞪着街道地图的短发女孩子。

想要追上最前线组的战斗职玩家，以及想支持他们的生产职玩家已经慢慢增加了，因为这样的现象而获得勇气的我，接着就和亚丝娜一起移动到广场外围部分的小小旅社里。

为了不重复在第三层主街区兹姆福特犯的错，这次确实租下了并排的两间房间，不过因为必须在休息前先决定今后的行动方针，所以就先在我的房间里开会，目前就坐在我房里的沙发上。在这种状态下，搭档的早期警戒雷达通常都会全力运转，但可能是贡多拉的乘船体验依然发挥着效果，让她脸上没有出现僵硬的表情。

喝了一口用房间里的茶组冲泡的茶后，我就对坐在正面的亚丝娜问道：

「……你喜欢船吗？」

结果她先眨了两三次眼睛，才有露出有些害羞的微笑。

「对于船本身是没有什么喜好……但是——搭乘贡多拉一直是我的憧憬。没想到能在艾恩葛朗特实现这个梦想。」

「这样啊。那第四层浸在水里也不都是坏事嘛。」

我刚这么说，亚丝娜才露出这时终于发现的表情点了点头。

「啊……封测时期，这个城市里也没有水路吧？」

「Yes。是个充满灰尘，到处都是灰色且不起眼的城镇。老实说，我根本没什么印象。」

「那我比较喜欢这种模样。虽然贡多拉好像不能航向镇外，到时候又得游泳才行……但这点我也可以忍耐。」

虽然她看起来为了贡多拉着迷不已，但还是有确实地听着我和船夫之间的对话。搭档的超高性能让我忍不住露出苦笑点了点头。

「就是啊。关于今后的预定呢，我想就是先休息一下，然后到街上去进行补给、维修与更新装备，再把所有能接的任务都接下来，接着一边完成任务一边收集第四层的情报。不过这样就一定得离开城镇到各个地点去，到时候每次都得使用刚才的游泳圈……」

结果亚丝娜脸上爱作梦少女的表情开始慢慢减少，最后恢复成平常的冷酷模样。

「游泳虽然可以忍耐，问题是怪物啊。刚才那只不知道是蜥蜴还是蝌蚪的家伙，虽然和尾鳍比起来躯体明显太小而让人有点脱力，但浮标还是很红对吧？等级应该相当高才对……」

「确实如此。而且出现的怪物不可能只有那一种……看来还是得先确实练习好水中战斗才行了。」

我在封测时期曾经有一些在水中战斗的经验。除了需要换气之外，水的抵抗力还相当强，使用大型武器的玩家在武器挥动，使用小型武器的玩家则是在身体动作上会受到限制。最适合的是身体不用有太多动作就能发动广泛围攻击，而且还因为以突刺技为主所以在水中抵抗力较小的长枪系武器，但我和亚丝娜都没有选择长枪系技能——应该啦。

现在开始修行实在太不切实际了，看来就只有让亚丝娜以虽然比不上长枪，但在水里较容易使用的细剑好好努力，而我也主要以突刺技来应战……当我想到这里时——

喝着茶的亚丝娜忽然大声说道：

「啊，对了！都给忘了，得制作泳装才行。」

「你……你是认真的吗？」

「那是当然了。虽然街上的店家似乎也买得到，但难得修行了裁缝技能，不用白不用。这样也可以省点钱。」

「嗯……嗯，这倒是真的……那么，虽然很抱歉，但我的海滩裤可不可以也麻烦你呢？帮我做一件没有牛头图案，朴素一点的。」

「那改成刚才那只有尾鳍的蝌蚪如何？」

当我准备说「请饶了我吧」的时候，就换成从我口中发出变了调的声音：

「呃……咦，等一下喔。」

「怎……怎么了？我还没开始做呢。」

「不，不是这件事……」

我皱起眉头，试着从记忆里拖出在第三层的黑暗精灵营地里，与亚丝娜谈过裁缝技能的对话。

在第二层当中，从亚丝娜的道具栏里掉出大量的内衣裤。她当时是说那不是自己要穿的，只是为了提升裁缝技能的熟练度才会制作。说完之后，亚丝娜确实又加了这么一句话。她说已经把裁缝技能从技能格子中移除了。

「……这……这样不行啦。」

「什么不行？」

「因为你现在格子里面已经没有裁缝技能了吧？如果是在不知道的状态下移除，你可能会大受打击……技能一旦从格子里移除，熟练度就会归零了。」

畏畏缩缩地这么说明完，细剑使连眉毛都没动就点着头回答：

「就算我是菜鸟，这点小事我也知道啦。说起来呢，要把技能从格子里移走时，就会出现警告的讯息了不是吗？」

「对……对喔。那太好了……不是啦，那么你难道还想从头开始修练裁缝技能吗？」

结果她这次换成「真受不了你」的表情摇了摇头。

「就算我是个相当努力的人，也没有这种耐性啦。应该说……」

露出怀疑表情的亚丝娜伸手打开窗口。她迅速操纵着道具栏，把里面某个小小的道具实体化。

喀咚一声放在眼前矮桌上的，是一个树果造型的小水晶瓶。有相当厚度但透明度也很高的容器底部，可以看到累积了一些发出淡淡光芒的蓝色液体。

「……这是什么？」

「你在封测时期没有看过？」

「没有……我没印象耶……」

我一边这么回答一边把手朝着小瓶子伸去，结果亚丝娜迅速挡住了我的手。

「不知道的话就等一下！绝对不能把盖子打开喔。」

「知……知道了啦。我只是要看看说明文。」

通常听见对方这么说后，好像反而会想打开盖子把里面的液体喝掉，而我也确实冒出这样的念头，但我的志愿不是成为搞笑艺人，所以还是作罢。注意着不去碰到小小的玻璃瓶盖把它拿起来后，就发现这个全长仅有七公分左右的瓶子倒是相当沉重。左手指尖在瓶子腹部点了一下，然后窥看出现的属性窗口。

「道具名称是……『卡雷斯‧欧的水晶瓶』？果然没有看过。嗯，让我看看……『这个瓶子，能够保存设定在技能格子当中各种技能的熟练度』……这样啊…………」

隔了三秒钟左右的时间——

「什……什……什……什么——————————！」

我的吼叫变成冲击波让房间的墙壁出现裂痕、羽毛棉被遭到撕裂，并粉碎了所有窗户。

实际上只是杯子里的茶稍微产生波动的程度，但在应该要引起这种大破坏的惊愕侵袭下，我只能张开嘴巴僵在现场。从这样的我手上把小瓶子拿回去后，亚丝娜就操作属性窗口的设定栏，然后随手拔开玻璃盖子。

累积在瓶底的液体，变成蓝色光芒飘荡在空中。用鼻子把它们吸进去的亚丝娜，相对地也从嘴巴吐出黄色光芒到瓶子里。把盖子跟原来一样盖好后，光芒就变成柠檬油般的液体。

把瓶子放回桌上的亚丝娜，看着我露出了灿烂的笑容。

「这么一来，裁缝技能的熟练度就复原了，相对的『奔驰』技能的熟练度则被我保存在瓶子里。」

「………………原……原来如此……不是啦，那个，嗯，首先呢，这个道具是在哪里得到的……？」

「之前因为一阵兵荒马乱而没办法确认，不过大概是那个时候。就是刚来到第三层时，我们不是帮助基滋梅尔和那个森林精灵的骑士战斗吗？大概就是从那个骑士身上掉下来的吧。」

「喔……喔喔…………」

依然还没从冲击当中恢复过来的我，这时候只能点点头。听她这么一说，我的确记得黑暗精灵骑士基滋梅尔曾告诉过我，「卡雷斯‧欧」是森林精灵过去存在于地上的王国名称。

我确实也从那个强得恐怖——应该说本来是事件战斗，玩家根本无法获胜才对的森林精灵骑士身上得到几件似乎很稀有的道具。但是，之后基滋梅尔马上以不像NPC的口吻说话让我吓了一大跳，也只好暂时延后检查掉宝品了。

我想亚丝娜最快也是到当天晚上才注意到不知何时入手的「水晶瓶」吧。我们两个人在没有必要的情况下，都尽量不说也不过问对方技能构成与道具栏的内容，所以才会在完全没想到亚丝娜已经入手这种惊人道具的情况下度过一周的时间。

「喂，你要发呆到什么时候？没话要说的话，我也换好技能了，可以到自己的房间去制作泳装了吗？」

似乎对陷入行动延迟状态的我失去耐心，亚丝娜开口这么表示。

「啊……啊～呃……」

我拼命整理自己的思绪，举起双手来留住她。

「等……等一下。还有几件事情想确认。」

「……是没关系啦，但你要不要先冷静一下？」

「嗯……嗯。」

一口气喝下已经变冷的茶，然后呼一声吐出一口长长的气。

「卡雷斯‧欧的水晶瓶」就这样随便地放在我放回杯子的桌上。我默默地凝视了一阵子那有着通透黄色光芒，溶解了技能熟练度的液体。

液体的量大概是瓶子容量的二十分之一左右吧。如果亚丝娜的「奔驰」技能熟练度是50左右——而液体的量又和熟练度成比例的话，这个瓶子就是连距离还相当遥远的熟练度1000，也就是完全习得状态的技能都能保存了。

我再次深吸了一口气，然后才抬起头来。

「……亚丝娜，你有把这个瓶子的事情跟除了我以外的玩家提起过吗？」

结果细剑使一边耸肩一边摇了摇头。

「真的吗？连亚鲁戈也没说过？」

「我说啊，得到这个瓶子到今天刚好是一周的时间，虽然是因为情势发展，但我这周不是一直都跟你待在一起吗？根本没有趁你不在的时候和亚鲁戈小姐见面的机会。」

「对……对喔……」

觉得这样就可以先放心的我放松肩膀的力道，而亚丝娜则是用更加纳闷的表情看向我。

「……总觉得，你从刚才开始反应就很夸张耶。这个瓶子不过就是能取出并放进技能的熟练度而已，结果还是得靠自己修行才可以啊。如果喝下去熟练度就能加100的话就算了，但这真的是需要这么大呼小叫的道具吗？」

「………………」

对我暂定拍档的说法感到愕然的同时，也觉得对角色扮演游戏不熟悉的人来说它可能就只是这样的道具，于是决定尽力让她理解我的惊愕与担忧。

「这个嘛……刚才也说过，在这个SAO里，把技能从技能格子里移除时，熟练度就会归零。也就是说，现在等级16的我，同时能够锻炼的技能最多就只有四个而已。」

「这点小事我当然知道。应该是『单手直剑』和『体术』、『搜敌』……还有『隐蔽』对吧？」

————被看透了。

但这样的惊讶在这种状况下根本是不值一提的小事。我干咳了一声，继续说明下去：

「嗯……嗯，是啦。然后我现在正全力烦恼着要不要把搜敌或隐蔽移除来换成『游泳』技能。」

「游泳技能……确实有这种东西。取得后会有什么改变？」

「游泳的速度会变快，水的抵抗力也会减少，在水里活动的时间也能够延长。在这个楼层应该能发挥不少功效，不过终究还是不会换吧。因为下一层的地形应该又会完全不一样，所以光是为了攻略这个第四层，就放弃至今为止修练的搜敌或者隐蔽技能熟练度实在太浪费了。」

「这样啊……那——这时候如果有这个瓶子的话，就可以先把某一个技能保存下来，然后用待在这一层的时间里把游泳技能设置在技能格子里了对吧。」

「正是如此。我想来到这里的所有玩家大概都有同样的烦恼。这时候，要是出现『有玩家拥有能够保存熟练度的瓶子』这样的消息……就会不断有人找你收购，或者是详细地询问情报，到时候会很麻烦喔。」

其实我还想到另一个有可能会发生的严重问题，但是没有说出口。朝桌上伸出手并拿起水晶瓶的亚丝娜，似乎终于了解这个道具的价值般认真地看着它。

「这样啊……现在想起来，在第二层遇见的『传说勇者』的涅兹哈先生，只要有这个瓶子的话，就不用为了习得『体术』而放弃『单手武器制作』了对吧……把它当成实际上能够增加一格技能格子的宝物，那可能真的是会引起大骚动的道具……」

虽然早已司空见惯，但她依然发挥出不像初学者的理解速度这么呢喃着，然后又抬起脸来有些加快速度地继续表示：

「干脆把跟这个道具相关的情报全部公开如何？只要跟亚鲁戈小姐讲，她就会全部写在『攻略册』上吧？这样的话，就不用特别跑来问我了吧。」

「嗯……我也不是说要把情报隐藏起来啦……但是……」

我往前弯曲身子，把下巴放到合起来的双手上，然后一边想一边开口说：

「问题是，掉下这个瓶子的森林精灵骑士……『森林精灵‧圣骑士』，目前这个阶段，还是只能在第三层『迷雾森林』的事件战斗里才能与其战斗。而且以自身力量和他战斗的机会基本上只有一次。我想攻略集团的所有主要玩家……牙王的『艾恩葛朗特解放队』以及凛德的『龙骑士旅团』应该都走正常路线完成任务了……」

「这样啊……现在把情报流出去也已经太晚了吗？」

「嗯。说起来呢，也不是跟他战斗就一定能获胜啊……」

「哎呀，我们不就赢了吗？」

被对方一脸轻松地这么回答——我也只能点头并表示：「嗯，是没错啦。」

我一面用右手撩起浏海，一面说出为时已晚的台词：

「……说起来，我们为什么能够赢过那个森林精灵呢……」

在短暂沉默中回想起来的，是在黑暗精灵野营地的浴室帐篷里，和骑士基滋梅尔交谈的对话。

她表示最近作了很不可思议的梦。

基滋梅尔在梦中和身为强敌的森林精灵骑士战斗着。这时候我和并非亚丝娜的几名伙伴一起前来帮忙。但是我们敌不过森林精灵，一个一个被他打倒——最后基滋梅尔为了救我们而解放了「圣大树」的加护，然后丧失了生命。

这里必须先把「NPC为什么会作梦呢」、「说起来NPC是真的睡着了吗」这样的问题丢到一边。她所说的梦，内容与我经验过的，SAO封测时期的「翡翠秘钥」任务导入部分实在太相似了。

基滋梅尔是经过高度AI化的特别NPC。这一点无庸置疑。

难道是因为这样，她才会保有封测时期的记忆吗？还是说，就是因为记忆残留着，她才会这么特别？在正式营运的时候，我和亚丝娜之所以能赢过那个不可能战胜的森林骑士，就是因为有基滋梅尔在的关系吗……？

「……我想是我们大家一起努力的缘故喔。」

亚丝娜忽然这样呢喃，我则是猛然抬起脸来。

「桐人、基滋梅尔，当然还有我都相信一定能获胜而拼命地战斗。我在艾恩葛朗特经历过的所有战斗里，那应该是精神最为集中的一场了。老实说，甚至超越楼层魔王攻略战。」

「…………」

不论再怎么努力，也不可能光靠这样就改变「必败事件」的结果——身为游戏玩家的我不由得有了这样的想法，但说出口的却不是否定的言论。

「……说得……也是……那个时候的亚丝娜确实很惊人。说起来，拼到那种程度的话，掉一两个超稀有宝物也没什么好大惊小怪的。」

「等一下，我可不是为了宝物才会那么拼命的喔！」

我一边笑，一边对着挥起左拳的搭档道歉。

没错。Sword Art Online刀剑神域和我至今为止玩过的多数RPG不一样。除了是无法注销的死亡游戏之外，它也是世界上第一款「VRMMORPG」。如果拘泥于僵硬的固有概念，很可能会连近在眼前的事物都看不见。

于是我正色对着亚丝娜说：

「可不可以暂缓讨论要怎么处理这个水晶瓶的情报呢？刚才也说过了，我不是想一直隐瞒大家。但既然有可能会引发麻烦，我还是希望以亚丝娜的安全为优先考虑。」

由于预测到她可能会有「别一直把我当初学者，我会保护自己安全」这样的反应，我已经先准备好接下来说服她的台词了——但是……

亚丝娜默默地凝视了我的脸好一阵子后，才忽然把头别开。在垂下来的长发后面，可以稍微看见她的嘴角动了起来。

「……嗯，如果你想要这样的话，那就这么办吧。」

「啊……可……可以吗？」

意外的答案让我在意起暂定搭档目前脸上的表情，于是我从沙发上把身体往右倾，试着想看见侧发后面的脸庞。但亚丝娜却把脸更加往左边转去，即使我往旁边移动也没有停止旋转，最后终于变成在沙发上跪坐并完全面向后方的姿势。

——到底是怎么了？

心里虽然这么想，但因为有了这时候要是不停下来，细剑使大小姐又要爆发了的预感，我只能乖乖坐回原位并说道：

「呃，嗯……那么我们先休息一下吧。集合的话……我看就晚间六点时在一楼的咖啡厅如何？」

默默点了点头的亚丝娜，保持着背对我的姿势滑下沙发。迅速站起来后，就把双手拿着的「卡雷斯‧欧的水晶瓶」收回道具栏里，最后还是没有让我看见脸庞就从房间里离开了。

我到底是按到了什么按钮？

心里怀抱这个疑问的我，就这样慢慢陷进椅面当中。

解除所有武装，丢了一封即时消息出去后，躺在窗边床上的我，闭上眼睛五秒钟后就睡着了。

当我被起床闹钟那冷漠的声音轰起来时，整个房间已经染上夕阳的颜色。摇摇晃晃地撑起上半身，接着拉开左侧的窗帘，从二楼窗户低头看着主街区罗毕亚的转移门广场。

短短三个小时当中，四角形广场上已经充斥着数不清的玩家。有品评NPC商店的前线组，也有在摊贩买了轻食后就吃了起来的观光客，甚至有坐在面水路长椅上的男女二人组。

从死亡游戏开始到现在是第四十五天，虽然是可觉得长也可觉得短的时间，但是如果状况已经稳定到能出现情侣的话倒是一件大大的好事。我一边想着这种类似中二男孩的不服输宣言，一边移动着视线，结果就注意到广场南侧的贡多拉乘船处已经排了一条长长的队伍。

「呜哇……对喔，这下糟了……」

我保持着在床上以膝盖撑起身体的姿势发出呻吟。

应该早就要料想到会有这样的事态。既然贡多拉的数量有限，那么当超过船只数量的玩家挤到这里来时，就一定会开始排队了。今后有好一阵子，在罗毕亚的街上移动时，都要有先等待很长一段时间的觉悟了。

算了，应该对有如此大量的人数等待，却没有人引发问题，大家都守秩序地排队感到高兴吧——当我正想放松肩膀的力量时……

就看见五名全副武装的玩家，像是推开队伍前头的一群人般，直接准备坐上刚好来到船埠的大型贡多拉。

当然被插队的集团也就发出抗议的声音。但是似乎是武装集团领袖的高大双手剑使，却反而大声地怒吼了回去。

声音虽然传不到远方旅社的二楼，但我内心已经猜想到内容了。

——我们是为了解放你们这些一般玩家而战，优先搭船本来就是理所当然吧。

他一定是说了类似这样的话。只穿着简朴布料装备的观光者们，只能心不甘情不愿地退了下去。双手剑使与他的伙伴们，就像是要炫耀闪烁钝重光芒的金属装备般转过身子，直接跳上大型贡多拉。

我一边目送着贡多拉离开码头，一边再次自言自语：

「……这样不好吧，哈夫先生。」

插队的五个人都穿着同样的蓝色紧身上衣。那无疑是在第三层刚组成的前线攻略公会，「龙骑士旅团」的几名成员。而领头的双手剑使，就是名为哈夫纳的副队长。

大概是在主街区完成补给、保养并接受了任务，现在终于要开始楼层攻略了吧。我也不是不能了解他们「哪能悠闲地排在利用下层转移门来到这里观光的玩家后面」这样的心态。

但是，我认为绝对要避免前线组滥用特权，以致造成反感的情形。因为目前还没有拿起剑的玩家们，将来也可能会离开圈内和怪物战斗，最后亲自来到最前线。

不对，应该说不这样的话，这款死亡游戏就不可能被完全攻略。凭现状大概只有五十多人的前线组人数，楼层攻略总有一天会遇到瓶颈。必须尽量想办法增加攻略集团的人数才行。

我一边把叹息吞回去一边确认时刻，目前距离约好的下午六点只剩下三分钟了。

从床上下来的我，迅速把剑以外的装备穿到身上后，踩着沉重的脚步走出房间。

在旅社一楼的咖啡厅里，隔了三个小时左右才又见面的亚丝娜，已经完全恢复成平常的冷酷模样了。

「让你久等了。」

我一边这么对她搭话，一边坐到她对面的椅子上。可能是视野不好而不受欢迎吧，咖啡厅里除了我们之外就没有其他玩家了。

「我也刚来而已。」

冷冷这么回答的细剑使，把正在看的菜单滑到我面前。一看之下，不只有饮料和零食之类，也能看见几道似乎是鱼料理的名称。

「……现在还有点早，要在这里吃饭吗？」

「我想在摊贩买点东西，然后直接在外面吃。」

「这样啊。那就只买饮料……算了，干脆直接出去吧？」

「可以啊。」

——虽然感觉好像跟平常有点不同，但我们待在一起的时间也没长到能让我做出正确的判断，所以我便先不下结论从座位上站起来。在现实世界的话，这是只在咖啡厅里碰面却没有点餐就离开店里的过分行为，但这个世界的NPC服务生却没有任何不高兴的表情，直接送我们离开店里。

依然租借着二楼房间的我们来到外面，发现上层的底部已经变成从暗红色慢慢转移成蓝色的渐层色了。再过三十分钟左右，周围就会完全变暗了吧。

但是转移门广场对面的贡多拉排队人潮，似乎反而变得更长了。油灯与火把照耀着石造建筑物，其光芒又经过水面反射形成了相当梦幻的景象，所以很可能夜晚才是能享受乘船之乐的时间。

「嗯，目前就是这样的情况……要去排队吗？另外也有放弃贡多拉，直接在水路上游泳的方……」

说到这里就从兜帽下方被狠狠瞪了一眼，我也立刻收回这个提案。

「……不行呢。那我们先到商业区去，过去排队吧。」

「在那之前，我想先到摊贩那里去。」

「好……好的。」

点了点头后，就往并排在转移门东侧的五六间看起来颇为时髦的洋风摊贩走去。

大致看了一下后，发现可以当成晚餐的摊贩只有三间。商品分别是炸鱼与烫蔬菜套餐，上面放着墨鱼还有贝类，看起来像海鲜披萨的食物，以及把烤鱼与香草类用平板面包夹起来，像是帕里尼般的食物。

「……原来如此，这层的食物是以鱼贝类为主吗……」

「你不喜欢吗？」

听见简短的问题后，我急忙摇了摇头。

「没有啦。也不致于不喜欢。只不过……难得是以鱼贝类为主，就觉得有点和风的菜色也不错啊。像是炖鱼或者生鱼片之类的。」

「就这个城镇的景色来看，怎么可能有那种东西嘛。」

「说得也是……那就期待第十层吧……我决定买那个类似帕里尼的东西，亚丝娜你呢？」

「我也要那个。」

「那我去买过来，你到那边的长椅上等一下。」

我说完后，亚丝娜再次由兜帽深处往上看了我一眼，不过马上就又把头别开了。

……这种感觉，让人回想起在第一层的托尔巴纳吃奶油面包时的事情。

我一边这么想，一边朝着摊贩走去。买了两个一份十二珂尔的帕里尼后，回到长椅旁边。

把其中一个交给亚丝娜，她就打算付款而准备叫出交易窗口，但我立刻用右手阻止了她。

「不用了，我请客。」

「……为什么？」

「没有啦，嗯，那个……就当作是你帮我制作海滩裤的工钱。」

「………………」

幸好亚丝娜就这么点了点头，接受了我的提案。虽然样子有点奇怪，不过看起来也不像是在生气。

到底是怎么了……就在心里这么想的我，准备坐到她身边的时候——

从长椅后方的黑暗处，迅速伸出一只手。同时传来调侃的声音：

「抱歉了，桐仔。让你请客。」

——依然是令人相当佩服的隐蔽技术，

是要这样耍酷……

——还来！这是我的晚餐！

还是老实地拒绝对方呢？不知道该如何选择的我，最后选择的是两者皆非的台词：

「隐蔽技术还是相当令人佩服，但这是我的晚餐，所以不能给你喔！」

「哦～就可以请小亚，但是对我却这么冷淡。」

「什么……你……你也听见了吧，我只是谢谢她帮我制作道具，哪有什么冷不冷淡的，根本不是那么一回事好吗！」

拼命辩解的我视界里，无声无息地出现一名娇小的女性玩家，她身穿形状与亚丝娜身上的相同，但是更加朴素的黄灰色兜帽斗篷。虽然看不太清楚藏在卷发下面的眼睛，但是脸颊上那三条清晰的胡子彩绘，就已经主张着绝对不会把她和其他人搞错的特征。

情报贩子，「老鼠」亚鲁戈带着满脸笑容灵巧地飞越长椅的椅背，直接坐到亚丝娜身边。她看向左边，轻轻抬起兜帽的边缘。

「晚安啊，小亚。第三层的魔王战和第四层转移门的有效化，辛苦你了。」

「晚……晚安，亚鲁戈小姐。嗯……这个，你要吃吗？」

亚丝娜准备把自己的帕里尼递出去时，亚鲁戈就发出「哇哈哈哈」的笑声并挥了挥手。

「不用啦，你的好意我心领了。别在意我，你快点吃吧。」

「呃……喔……」

亚丝娜露出「这个人到底肚子饿不饿啊」的表情，而我则是以夹杂叹息的声音对她说：

「别在意啦，亚丝娜。这家伙调侃技能的熟练度也是艾恩葛朗特的第一名喔。」

「调侃……？」

亚丝娜可能是这时才终于发现究竟是怎么回事吧。她先是抬头看着我，接着低头看向双手拿着的帕里尼，最后才转向右边的亚鲁戈小声地叫道：

「不……不是的，亚鲁戈小姐！我们完全、绝对不是你所想的那样！」

「哟呵呵呵，我知道啦，小亚。」

情报贩子这时发出令人厌恶的笑声，一屁股坐到她右侧的我，同样小声地叮咛她说：

「这是真的，别乱卖一些奇怪的谣言！」

「太伤人了吧，我这个人可是不卖谣言和假消息的哟。」

「是是是。那么……既然你人来到这里，就是已经收集到所有情报了？」

「那是当然。收到讯息后才花三个小时就查出结果了，除了情报费之外，请我吃顿饭应该也不为过吧。」

对方都这么说了，我也没办法拒绝。在床上睡死前传出去的讯息，我确实加上了「尽可能快点」这几个字。

「知……知道了啦。要请你吃什么啊？」

「我想吃加了满满起司的披萨哟～」

亚鲁戈话还没说完，我就以发挥所有敏捷力的冲刺突击了卖海鲜披萨般食物的摊贩，接过加了三倍起司的披萨后，立刻回到长椅前面。

「抱歉提出这么强人所难的要求。这是向您道歉的一点心意。」

恭恭敬敬地递出披萨后，亚鲁戈就咧嘴笑着把它收下了。

「嗯，免礼。」

「我们一边吃一边谈吧……亚丝娜也在冷掉前快点开动吧。」

对在亚鲁戈身后露出惊讶表情的细剑使这么搭话后，三个人同时说了声「开动了」，接着便大口咬下飘荡着意大利气息的晚餐。

虽然现实世界里没有吃过正统帕里尼的记忆，但不论是有弹性且酥脆的薄烤面包，还是烤得香喷喷的白肉鱼，甚至是发出香草味道的西红柿酱，都可以说完美地重现了原味。如果主要食材是大量的肉，酱料又是浓厚照烧美乃滋口味的话……虽然冒出这样的想法，但这只是无法实现的愿望。

亚丝娜和亚鲁戈似乎也饿了，我们三个人默默地大口把食物吃完一半后，才呼一声喘了口气。

在我催促之前，亚鲁戈就从挂在腰上的几个腰包其中之一拉出一份羊皮卷轴，然后用指尖夹着它。

「这次的特快附加费用是……虽然很想这么说，但看在起司披萨的份上，就算你平常的费用吧。五百珂尔。」

我从大衣口袋里拿出事先准备好的金币并把它交给亚鲁戈。用指尖点了一下一手交钱一手交货拿到的卷轴后，它就自动打了开来。

「你请她调查了什么情报？」

为了让靠过来的亚丝娜也能看见，我随即摊开羊皮纸，画在上面的是第四层主街区罗毕亚的详细全体地图。但这不是亚鲁戈亲手绘制。只要走遍城镇的每一个地方，等选单窗口里的地图档案完成时再把它复制到羊皮纸上即可，所以每个人都能制作出这样的地图。

但是亚鲁戈谨制的地图上，还在城镇各处标示了将近二十个的「！」符号。这就是它值五百珂尔的地方了。

「……那是任务NPC的位置？」

亚丝娜发挥出了不起的洞察力这么呢喃着，我则是默默点了点头。结果从兜帽深处就发出感到无奈的眼神。

「虽然对好不容易调查出来的亚鲁戈小姐不太好意思……但这个你自己走一遍城镇不就知道了吗？反正要接下任务也得亲自到那里去才行。」

「我也是这么认为。说起来桐仔，你在封测时期应该就经历过这里所有的任务了吧？」

「就是因为这样啊。」

我再咬了一口帕里尼，然后以有些不清晰的声音说明：

「花时间在街上到处走的话，感觉以前的记忆就会变淡……我想先像这样，在地图上一次俯瞰城里的所有任务。」

「……然后呢？」

亚鲁戈的声音里，带着感兴趣的声响。我不直接回答她，只是一直凝视着城镇的全体图。

构造本身果然和封测时期一模一样。我一边在脑袋里叫出过去完全干燥时期的街道景象，然后一个一个按下符号。每按下去，亚鲁戈手写的任务概要就会显现出来。

结束最后一个的确认后，我就指着城镇西北边缘的一个符号说：

「就是它了。」

「……这个任务怎么了吗？」

我对出现疑惑表情的亚丝娜咧嘴一笑。

「这是封测时期不存在的任务啊。这个地方大概存在这个城镇……不对，应该说楼层攻略的关键。」

这个任务的情报齐全之后，我会高价买下来哟。

留下这句话与起司的味道后，亚鲁戈就像溶化在黑暗里一样消失了。

吃完最后一块帕里尼的我和亚丝娜，这时也站起来眺望着南边的船埠。感觉队伍虽然比刚才短了一点，但是至少也还得排个三十分钟左右。

不知道是填饱肚子的缘故，还是跟亚鲁戈谈过话的关系，已经恢复成平常那种模样的亚丝娜皱起眉头说：

「排队是没关系啦……但是那个船埠的系统也太差了吧。」

「咦？哪里差了？」

「两人乘坐的小船，还有十个人乘坐的大船，都是在同一个地方靠岸嘛。所以就会有一个人搭大船，或者是一群人没办法全部上船而让后面的人先上的情形，这样不是白白浪费时间吗？至少要把队伍按照人数别分成三列才行啊。」

「确……确实是这样。那个……要在那里提案看看吗？」

「……那不符我的个性。」

「这样啊。亚丝娜很像班长，我倒觉得很适合你……」

话刚说到这里，就被对方用像带着冷冻光线般的视线瞪着，我只能急忙把头转到一边去。

完全笼罩在夜幕之下的罗毕亚街道，各色街灯与窗户的光线照射在黑暗的水面上，更加营造出幻想世界的气氛。充满笑容的玩家们所乘坐的贡多拉当中，小型船的船头与船尾，大型船的船顶边缘都挂着油灯，这些船只在宽广水路上来来往往的模样实在相当美丽…………

「————啊！」

突然间灵机一动的我打了一个响指。

「怎……怎么了？」

「等一下再跟你说明，先往这边。」

我推着亚丝娜的背，小跑步移动到贡多拉乘船处相反方向的北侧码头边。

这个地方没有船埠，所以从石头堆积的栅栏到水面有一段相当的落差。但是贡多拉也因此而浮在低处。

「啊……我有不好的预感。」

亚丝娜一面这么呢喃一面后退，我则是紧紧抓住她斗篷的衣角。

「别担心，没问题啦。」

「怎么可能没问题！我才不要呢！」

「放轻松放轻松。」

「想做的话你就自己去做啊！」

虽然这么拌着嘴，但是视线还是看向水路的左右两侧。

几秒钟后，右侧有一艘十二人座的超大型贡多拉慢慢往这边靠近。我迅速往左边看去，就发现很幸运的也有一艘同样尺寸的贡多拉缓缓接近。计算两艘贡多拉在似乎是右侧通行的水路擦身而过的地点后，我就向左边移了三公尺左右，接着往后退了五公尺左右。

「好，五秒前开始倒数喔。」

「我……我说过不要了吧！」

「哎呀，真不像是AGI应该比我高的亚丝娜小姐会说的话呢。」

「呜……这……这种说法太狡猾了……」

「亚丝娜小姐应该能轻松过关吧，因为你甚至还有奔驰技能啊。」

「我刚才不是把它换掉了吗……等等，唉，算了，我知道了啦！」

「好了，五秒前，四、三、二、一……」

数完零后我和亚丝娜就开始助跑。把右脚踩到低矮栅栏上，用力跳起。

看来罗毕亚的水路基本上都是右侧通行，我首先用力将左脚往从左边靠近的大型贡多拉船顶伸去。好不容易脚尖挂到上面然后整个人移过去后，船就跟着晃动了一下，船内的观光客们则发出惊叫声。一边说着「对不起！」一边横跨船顶，接着再次跳跃。

在空中稍微瞄了一下背后，就看见亚丝娜也跟了过来。因为她的跳跃力还超过我，所以理论上我能跳过的距离她应该也没问题才对，但我还是暗暗感到安心，然后降落到由右边过来的第二艘贡多拉上。

这边船上的乘客可能已经注意到在玩忍者游戏的玩家了吧。他们抬头看着在油灯照耀下华丽飞翔在空中的亚丝娜，发出了盛大的欢呼、口哨以及拍手声。想着没有挨骂真是太好了的我横越船顶，开始第三次跳跃。

——但是……

「呜咿……」

对岸比想像中还要远。我在空中胡乱摆动双脚，并把双臂伸到极限，指尖才好不容易碰到码头的角落。

「砰啪！」一声后我就整个人贴在墙壁上，而头上则是传来轻巧的落地声。

抬头一看，漂亮着地的亚丝娜，正双手扠腰露出「真受不了你」的表情。

「我说啊，没自信的话打从一开始就别这么做啊。」

但是我根本没有回答她的余力。因为我非常能够理解贡多拉的乘客们发出盛大欢呼声的理由。

「那……那个，亚丝娜小姐。」

「……什么事？」

「那个……角……角度上有点危险……」

「危险？哪里危险……」

说到这里就中断的细剑使，以狐疑的表情看着吊在自己脚下四十公分处的我，下一个瞬间，脸就红到连在微暗中都能看得清楚。

「快点上来，不然我要踩你喽。」

「好……好的，立刻上去！」

回答完后，我马上爬上码头。

正方形的罗毕亚市街，因为十字形交叉的——正确来说，由于中央有转移门广场，所以交叉点本身并不存在——主要水路，大致上可以分为四个区域。

以北边为上方的话，右上角是公园与广场、户外剧场等观光区域。右下是挤满各种商店的商业区。左下则是聚集大小旅馆的住宿区。而左上——我们到访的西北地区，是有许多NPC居民的家密集存在的老街区域。

当然，各区域内侧也被狭窄的水路细分成许多区块，没有船的话根本无法移动。但不论是什么样的水路，只要等待就会有贡多拉过来，我们只要选择两人座的船并叫住对方就可以了。

这次对NPC的船夫不是说出地名而是指定坐标为目的地，自动平均分摊了乘船费用后，才松了口气并坐到船前后的两个座位上。

迷你裙细剑使小姐在确保船头的坐位时心情立刻变好，以闪闪发亮的眼神看着左右两侧的街道。虽然这里应该是罗毕亚最朴实的地区，但充满生活感的住宅区也确实别有一番风情。

玄关门廊的水边有小孩子在水面玩着玩具船，介于鸭子与海鸥之间般的水鸟家族从他们旁边游过。厨房的窗户透出晚餐的声音与香气，温暖的橘色光线照耀着水面。

「啊，那边的房子好像在出售喔！」

看向亚丝娜所指的方向，发现确实有间小小的两层楼建筑物的门上吊着写有「FOR SALE」的木牌。

「喔喔，真的耶。这种地方竟然有玩家房屋。」

「不知道要卖多少钱……」

我以带着苦笑的声音对眼睛更加闪亮的伙伴搭话道：

「还是不要看价格比较好。你会很沮丧的。」

「我也知道很贵啊。但是，想着只要努力就有一天买得起是我的自由吧！」

「嗯……嗯，是没错啦……但是我建议不要买这个城镇的房子。只有观光的话确实很漂亮，但住在这里光是要移动就很大费周章了。」

亚丝娜很意外地乖乖对我的建言点了点头。

「说得也是。住在这里的人们，每天都不知道是怎么去买东西的喔？」

「说不定是在我们看不见的时候拼命地游泳呢。」

「别说这种煞风景的话。但是……要买的话，我会选择能看见湖的普通房子。」

如此宣言后，她再次转向前方。

老实说，我是那种与其花大笔金钱买玩家房屋，倒不如住在便宜旅馆里，把剩下来的钱用在装备上的人，但是以亚丝娜的行动力，说不定哪一天真能买下湖畔的房子呢。那个时候我就去借住……不对，一定会被她拒绝吧。

当我想着这些事情时，贡多拉也在狭窄的水路中流畅地左弯右拐，不到十分钟就到达目的地了。

位于小小船埠前方的，是一栋相当大但是也很老旧的建筑物。玄关之外，邻接水路的地方还有两扇大门算是这里唯一的特征，可以说是相当普通的民宅。

我歪着头靠近建筑物后，就先从肮脏的窗户往里面窥看。

结果发现同样是相当凌乱的房间深处，有一名背对我们坐在椅子上的老人身影。可能是想太多吧，总觉他头上的金色「！」符号似乎有些暗沉。他确实是任务NPC没错。

「……亚鲁戈小姐竟然能找到这种地方的任务。」

亚丝娜的感想也让我深深点着头。

「这已经不是鼻子灵敏可以形容了……总之，先进去看看吧。」

回到玄关，我就敲了两下门。过了整整五秒钟后……

「门没有锁，有事情的话就自己进来吧。」

才传来这种冷淡的回答。

——有预感这是很花时间的任务！

我一边在内心发出这样的呻吟，一边打开老旧的门。

迎接我和亚丝娜的，是坐在似乎马上就要散掉的摇椅上，右手拿着酒瓶左手拿着烟斗的老爷爷。正确来说，他只是用一只眼睛瞪了我们一眼，所以根本不算迎接我们。

虽然额头上稀疏的蓬发与凌乱的胡须都已经花白，但肌肤晒得黝黑，手臂与胸口的肌肉也相当发达。给人的印象是过去以力大无穷自豪，退休后却沉迷于酒精当中的老水手。

和亚丝娜面面相觑，看见她眼中透露「全权交给你处理」的意思后，我就畏畏缩缩地说出承接任务时固定要说的发言：

「那个……老爷爷，你有什么困难吗？」

结果老人喝了一大口右手酒瓶里的酒……

「没什么困难。」

然后随即冷冷地这么回答。头上的「！」符号也没有变成问号。

既然固定的发言没有用，那么这个任务，恐怕是要在街上到处听居民所说的话才会引导玩家来到此地的类型吧。一般来说在这个过程里就能知道正确的接任务关键发言，但这次是靠亚鲁戈的超级嗅觉直接发现任务，因此现阶段还不知道该说些什么。

还是该先撤退，收集情报后再重新来过吗？但已经花了时间与五十珂尔来到这里了，空手而回实在太可惜。

认为至少也要得到什么提示的我，开始环视起大概有十张榻榻米左右的房间。

如果是整洁的房间里有什么怪东西的话就很容易发现，但这个房间刚好相反。里面实在有太多古怪的东西，不知道该拿哪一个来当成提示。除了有巨大的鱼标本外，还有成捆的兽皮、生锈的鱼叉、大大小小的木材、内容物不明的坛子以及从中折断的桨……不论看哪一个，都只能推测出他原本是个水手。

唉，看来只能乖乖撤退了……正当我准备放弃的时候——

「老爷爷，这种东西掉在地上很危险喔。」

亚丝娜一边这么说，一边从摇椅的脚边捡起某样东西。

那是一根长十公分左右，有一半已经生锈的铁钉。大概是从这张老旧的椅子上脱落的吧。

老人瞥了一眼亚丝娜手上的钉子，不知道为什么不愉快地用鼻子哼了一声，然后再次喝了一口酒。面对朝我露出困扰眼神的亚丝娜，我也只能一边苦笑一边表示：

「把它放在那边的桌子上吧。」

「嗯……」

亚丝娜点了点头后，就准备转过身子——

我却在无意识中从她手上把钉子抢了过来。

「呀，你做什么啦！」

「等等……这个不是一般的钉子。也不是……投掷用的飞针。断面是四角形的钉子……我好像曾经在哪里看过……」

我一面喃喃自语，一面在脑袋里把几个情报连结起来。

面对水路的两扇大门。房间里的皮革和木材。很久以前在现实世界的博物馆里看到的收藏品。封测时期不存在的任务。

——这个老人，大概原本不是水手。

我绕到老人正面，大大吸了一口气后才对他说：

「老爷爷。请帮我们造船吧。」



3

这一定是个相当花时间的任务。

结果我的预感出错了。

我和亚丝娜在第四层解的第一个任务——「往日的船匠」，已经不只是花时间了。它可以说是惊天动地、空前绝后，而且言语难以形容的麻烦任务。

「喂……反正也不能带到其他层去，稍微妥协一下有什么关系嘛？」

亚丝娜以完全无法沟通的声音与表情响应了我的主张。

「才不要呢。既然要帮我们造船，我就要造一艘最棒的船。」

「是是是。顺带一提……一艘两艘是大型船使用的单位，帆船或贡多拉使用的单位是一条两条喔。」

「那就最棒的一条船！」

我们一边进行这样的对话，一边走在夜晚的森林里。

主街区罗毕亚东南方的广大森林地带，已经和封测时期一大片直立枯木的荒凉景象完全不同，变成了充满生命力的模样。树木群枝叶几乎要覆盖整个天空的样子与第三层的森林十分相似，但脚边的地面却不一样。靴子总会陷进充满水分的青苔当中，可以说相当难以行走。而且到处都有小小的涌泉，我从开始搜索到现在的三个小时里，脚已经有四次踩到里面去了。

之所以会没有注意脚边，是因为视线往上寻找东西的缘故。但是亚丝娜明明也一样一直看着上方，结果不要说掉进泉水里了，就连被树根绊到都没有。不知道是翻倒耐性值相当高，还是真实幸运值有所不同。

如果是后者的话，差不多也该让我们找到了吧……我在内心这么嘟囔着，并继续无止尽的探索。

我们所找的，不是什么美味的树果，或者满是甘甜蜂蜜的蜂窝。而是刻划在树干上的四道爪痕——身为这个森林之主的灰熊，为了宣告这里是自己地盘所留下来的记号。

如果是一般大小的黑熊，我们进入这座森林之后就已经打倒十只以上了。老船匠只要我们带「熊油」回去，即使是从一般熊身上得到的物品，应该也能让任务进行下去才对。从这方面来看，这个任务的麻烦度其实是取决于挑战的玩家。

但是亚丝娜却无论如何都想从老人稍微透露其存在的森林之主身上取得油脂。

因为搜集到的素材质量，大概会影响到他为我们打造的船只性能。

「……不过，真的有点意外耶。原本以为亚丝娜是不会拘泥于这种事情上的人。」

一边借由月光来搜寻灰熊爪痕一边如此发言后，就从右侧传回简短的问题。

「这种事情指的是？」

「啊……RPG里经常可以见到这种花招。可以说是让人埋头于游戏的要素……虽然不用获得最棒的结果也能过关，但要努力也是玩家的自由哟……大概就像这样吧。」

「听你这么说，好像我完全着了对方的道一样，实在有点不爽……但是，这无关游戏的花招，单纯是我想这么做。那个老爷爷的口气听起来像是不情不愿，但实际上应该是想建造一艘最棒的船吧。」

「……原来如此。」

听见这样的话后，我也没办法再说「我们就妥协吧」。

三个多小时前，因为我们的委托而让头上符号由「！」变成「？」的NPC老人，呼出一大口烟斗的烟后才这么回答：

——我已经不当船匠了。

——因为水运公会的家伙，独占了所有造船需要的素材。如果这样还想找我帮你们造船的话……首先到东南方的森林去，把用来做防水处理用的熊油拿过来。不过为了你们好……遇到森林之主的熊时还是快点逃吧。虽然应该可以从那家伙身上取得最高级的油脂……

虽然开头就有令人在意的台词，但老人随即闭上眼睛，似乎完全不打算继续说些什么，所以我们也只有离开他的房子，再次搭着贡多拉从南大门离开城镇，来到这里——这就是事情大概的发展了。

主宰森林的熊在封测时期就已经存在，当时虽然到处寻找作为记号的爪痕，但是我最后还是一次都没遇见。不过按照当时听见的传闻，据说六人小队也被击溃了好几次。

虽然只有两个人就挑战这样的强敌多少会有点不安，但等级已经比封测时期在此地探索时高出许多，而且不管再怎么强，熊依然只是熊。应该不会吐火或者喷毒才对，而且也不会使用剑技。攻击模式与一般的熊应该不会差太多，一定可以搞定吧……希望是这样啦……不过亚丝娜愿意放弃的话还是最好啦……因为我肚子又饿了啊……

就在思绪往来于正面与负面之间时，在我不知道已经抬头看了几百遍的老树树干上——

「…………」

发现四道深深刻划在上面的并行线，我随即把视线移到走在前面的亚丝娜背部，一瞬间犹豫了一下后才叫住她。

「喂～有了喔。」

「咦，真的吗？」

立刻跑回来的亚丝娜，抬头看着我指的方向后，表情也变得开朗起来。

「真的耶！嗯……只要在这棵树附近等待，不久后就会涌出了吧？」

「应该是这样。」

「那稍微在这里休息一下吧。得先确认一下药水……之类的……」

原本相当快的说话速度急剧变慢，让不知道发生什么事的我看向细剑使的脸。这时皱起细眉凝视着全新标记的亚丝娜，最后以低了三度左右的声量呢喃道：

「…………我说桐人啊。那个标记，在比我预料中还要高出许多的地方耶……」

「咦？」

再次把视线移回爪痕上的我，计算从地面到该处的高度。二、四、六……大约有八公尺。

「…………能够抓到那种高度的熊，是什么样的熊啊？」

「那当然是……直立起来后，大约有八公尺左右的熊……吧……」

「…………那已经不能说是熊了吧……」

声音越来越小的我们背后，传来一声沉重的震地声。

畏畏缩缩地回过头去，就看见近在咫尺的距离前，有一座小山蹲踞在那里。

对方的每根毛都像针一样粗，还有一身灰色毛皮。它的两颗眼珠闪耀着鲜红光芒，从嘴里露出凶恶獠牙。而且还长着如短刀般巨大的爪子，宛如圆木一样强壮的四肢。以及额头上那乌亮锐利的——角。

「…………嗯，那的确不是熊。还长着角呢。」

这么呢喃的同时，像熊又绝对不是熊的巨大野兽头上，就出现了深红颜色浮标。显示在上面的名字是「Magnatherium」——应该是「大王巨熊‧乌姆」吧。

「咕噜噜噜……」

这头巨大野兽同时又发出完全不像熊的低吼声，然后缓缓直立起趴着的身体。

不知道究竟有多高的躯体遮住月光，让我们周围变成一片黑暗。在漆黑影子上部发出绚丽光芒的双眼，高度果然将近有八公尺左右。

「……亚丝娜，冷静一点。」

我以沙哑的声音如此呢喃。

「以那个身躯来看，动作应该不可能太敏捷。我们要一直穿梭在树木之间，不能让它直线突进。」

想起之前战斗的普通尺寸黑熊都喜欢直线的突进攻击后，我做出这样的指示，搭档也默默点了点头。我们同时握住左腰和背后的剑柄并迅速拔剑。亚丝娜的「骑士细剑＋5」与我的「韧炼之剑＋8」聚集了一些磷光后就闪烁着光芒。

像是对这些光芒有所反应般，大王巨熊‧乌姆再次低吼，并张开巨大的下颚。

我和亚丝娜迅速飞退，躲到雄伟的老树后方。往前冲过来的大王巨熊‧乌姆头部猛烈撞上树木后，应该多少会有昏迷效果。趁那个机会赏它一记剑技，然后确认它损失了多少血量。

但我这样的计划，在一秒钟后就轻松地被无效化了。

大王巨熊‧乌姆的喉咙深处开始闪烁着红光。那是在死亡游戏化的艾恩葛朗特里首次见到——但是封测时期多次在更上层看见过的，美丽又凶恶的光芒。

这是火焰吐息的前兆特效。

我马上舍弃躲在树干后面避开攻击的选择。火焰攻击和第二层的楼层魔王「公牛国王‧亚斯特里欧斯」吐出的闪电吐息不同，具有在某种程度下可以绕过障碍物的性质。就算大树可以撑过火焰攻击，躲在后面的我们也很可能会被烧成焦炭。

这样的话，就往横向冲刺吧。但是大王巨熊‧乌姆的红色双眼已经紧紧盯着我们。就算往旁边逃走，也很可能会改变发射方向。附近一定还有更确实的回避方法才对…………

「——这边！」

在霎那间的灵感驱使下，我一用左臂紧抱住亚丝娜纤细的身体，就往正后方跳去。一步、两步、三步后来到目标的地点。也就是在探索中让我大为困扰的，直径虽然小但是水相当深的涌泉。

当毫不犹豫地跳进泉水的同时，大王巨熊‧乌姆的嘴里就迸出橘色火焰。

连头顶都没入冰冷水里的下一刻，水面就出现鲜红光芒。我一边把亚丝娜压到泉水底部，一边拼命缩起身体。

火焰整整肆虐了将近五秒钟左右，原本冷到结冻般的泉水温度立刻急速上升。虽然担心不会就这样直接沸腾吧，但水温升到跟较热的洗澡水差不多时吐息就结束了。水面变暗的瞬间，我就急忙跳了出去。

跟着我爬上地面的亚丝娜，在长发与斗篷衣角不停滴水的状况下呢喃着：

「那绝对不是熊。」

「我也这么认为。」

我同意她的看法，并确认四周的情形。

大王巨熊‧乌姆没有改变位置。但是那家伙前方的地面已经烧得焦黑，目前正不停地冒烟。我原本打算拿来当成障壁的大树，虽然没有倒下来但整体来说已经变成白木炭状态。看来火焰果然会绕到树干后方。

「怎么办？要逃走吗？」

在准备与情报都不足的状态下，要挑战这个强敌实在太过危险，如此判断的我虽然说出这样的提案，但是亚丝娜却没有立刻附和。

「……虽然没有硬和它作战的打算，但至少要多收集一些情报吧。掌握那只熊的攻击模式，下一次才能把它打倒。」

「…………」

我一边凝视着距离二十公尺外缓缓开始移动的大王巨熊‧乌姆，一边迅速思考。

如果附近有涌泉的话，应该就可以在毫发无伤的状态下躲过火焰吐息。它应该没有其他的特殊攻击了才对。光是看那如同小刀般的爪牙，就能知道物理攻击力应该也颇高，但可以利用附近的大树当盾牌。

「……我知道了。那么，我们一边回到城镇的方向，一边收集那个家伙的情报。」

「了解了。」

我们迅速互相点了点头的同时，大王巨熊‧乌姆也开始前进。

一开始是悠然地四足步行，但在某个瞬间，忽然就像被按下开关一样往前突进。与第二层的练功区魔王，超巨大牛「球首公牛‧巴乌」同等级，肩膀高度几乎有四公尺的巨大身躯，一边撼动着大地一边往这里冲过来的模样，只能用恐怖两个字来形容。

「倒是那个家伙，别说是有名字的怪物了，根本是中魔王等级了嘛……！」

「可以确定的是绝对不是熊！」

我和亚丝娜一边这么抱怨，一边拼命跑着。我们绕到大王巨熊‧乌姆的右侧，试着从它突进的轨道上逃离，但敌人果然也转头追了过来。

不过我们也不是随便到处乱跑。只要大王巨熊‧乌姆和我们之间有结实的巨树，我们就会保持在那个位置上。

「很好……就这样冲过来吧！」

只要它的头部猛烈撞上树干直径应该有两公尺的大树，应该会有几秒钟无法动弹的时间吧。我带着这种期待的发言——两秒钟后就变成了惊愕的叫声。

「不会吧！」

大王巨熊‧乌姆虽然按照我的计划，丝毫没有减速就撞上大树，但长在额头那根又粗又短的角，简直就像是巨人的槌子一样，直接把粗大的树干捣碎。

幸好它在这时候停止突进，但怪物熊在缓缓倾倒的巨树后方，发出震耳欲聋的咆哮声。

「呀滋咕噜啊啊啊啊！」

我一边承受这几乎要造成耳鸣的大音量，一边呢喃：

「亚丝娜，熊的天敌是什么？」

「虽然那不是熊……但现实世界的话，大型的熊没有天敌。虽然好像偶尔会输给老虎和杀人鲸。」

「这……这样啊。那弱点呢？」

「所以说，为什么要问我啊？呃……我记得曾经在书上看过，鼻梁好像是弱点……」

「鼻梁吗……」

我一边这么重复，一边凝视着开始移动的大王巨熊‧乌姆。

额头虽然被角保护着，黑色鼻头却是毫无防备。但是，就算是四足步行状态也是在高达三公尺以上的地方，跟平常一样挥剑也无法击中。虽然跳跃系的剑技或许有办法命中，但要是它对我们的攻击产生反应而站起来就完蛋了。

「唔唔唔，真想要有魔法……就是能以冰冻加上物理属性的冰锥不停轰炸的那种……这样的话一定能不断产生会心一击……」

「别做这种破坏世界观的妄想，快点决定要怎么办吧。」

迅速把我打从心底的愿望否决掉后，亚丝娜就朝不知道什么时候打开的窗口地图瞄了一眼。这时我也跟着看向设定为小队成员可视化的地图。

目前的位置是在城镇罗毕亚东南方广大森林，接近中央部位。北边与东边都被直立的山崖包围，后面就是之前的溪谷。地图上虽然仍是呈现灰色，但是根据封测时期的记忆，南边确实也是山崖才对。由森林到河面的距离大概将近五十公尺，就算下面是水，也不知道能不能承受得了落下伤害。

也就是说，跳进河里逃走的最后手段已经无法使用。只能想办法从西侧离开森林，然后逃进罗毕亚的圈内了……

「喂……」

大衣的左袖忽然被拉了一下，我就把从地图上移开的视线朝向亚丝娜的侧脸。

「那只熊，不只是在吐完吐息之后，撞倒树之后好像也无法马上行动喔。」

「…………」

听她这么一说，我就开始确认大王巨熊‧乌姆的模样。

以额头的角将大树从根部撞断的巨熊，虽然不致于陷入昏迷，但还是蹲低身子由喉咙里发出咕噜咕噜的声音。当然靠近的话就会发动攻击，但确实如亚丝娜所说的，吐息攻击与粉碎巨树后似乎有一阵子无法移动。

也就是说，只要利用这种习性，要逃走并不是一件难事。

「弱点之一……不对，没办法称为弱点吗……」

我马上收回自己所说的话。虽说是能够用来逃走的习性，但想打倒它的话还是得靠过去才行。而且足以阻止那家伙突进的大树数量有限。在一定的区域战斗的话，树一定马上就会被它全部撞倒……

这时想到这里的我，忽然注意到某种异常。

怪异的不是我、亚丝娜或者是大王巨熊‧乌姆。而是那家伙的脚边——数十秒前被撞断的大树，根部和树梢已经像玻璃一样粉碎且消失了，但树干的一部分却还残留在地面上。

掉落在地面也不会消失的物体，那也就是能够收集的道具了。

「……那个，亚丝娜小姐。你道具栏的容量还够吗？」

这么问完后，才想起这个人的道具栏里好像装满了小型的布料装备。

但是亚丝娜却露出似乎看透我想法般的表情与声音回答：

「还有一定的容量。我说过利用裁缝技能制作的衣服之类的，已经全部把它们变回布料了吧。」

「对……对喔，确实如此。那么……很抱歉，我会去诱导那只熊，你就帮忙捡起掉在那家伙脚边的圆木，然后确认道具名称以及可不可以收进道具栏里面。」

眼睛里虽然露出淡淡的怀疑之色，但亚丝娜立刻点了点头。

「了解。」

大王巨熊‧乌姆刚好在这个时候再次开始移动。与大树剧烈冲突后的停止移动时间大概是五十秒吧。吐完火焰吐息之后大概停顿了二十五秒，所以只要有效利用这些空档时间，应该就不难脱离现场了。

我带着「拜托你了」的意思轻拍了一下亚丝娜的左臂，然后从躲藏的草丛后面跳了出去。

「在这里啦，大笨熊！」

叫完就开始往熊的右侧跑去。大王巨熊‧乌姆以不符合巨大身躯的敏捷速度转换方向，踩着沉重脚步震动地面朝着我追来。

先不管作为特殊攻击的猛烈突进，单纯的移动速度似乎是我快了一点。但被潮湿青苔覆盖的地面还是随时潜藏着跌倒的危险，也有可能被树根与细流绊住脚部。我就这样尽最大的努力注意着脚边，将熊诱导向北方。

把它从亚丝娜身边拉开三十公尺以上的距离后，我就停下脚步回过头去。

虽然不认为第一次遇见就能打倒这只强敌，但还是稍微想抓住一点近身战斗的感觉。我举起右手的韧炼之剑，等待着一直线靠近的巨熊。

「啾咕咕噜哦！」

随着很难想像是哺乳类的吼叫声冲过来的大王巨熊‧乌姆，高高举起比人类身体还要粗的右前脚往下挥落。

蓝白色月光照耀下的钩爪，散发出饥饿的狰狞光芒。

我以剑技「斜斩」迎击轰然挥落的前脚。淡蓝色特效光包围的厚实刀刃，与四根钩爪剧烈碰撞。过于强烈的冲击，直接从虚拟角色的手臂贯穿肩膀、腰部以及脚边。

整个人往后退的我，背部撞上树干才总算是免于跌倒。

大王巨熊‧乌姆当然不可能会跌倒，但被弹回去的右前脚还在空中游移。看来如果是普通攻击的话，大概勉强可以用剑技来防御。不过我经过「锐利度＋4、耐久度＋4」强化的韧炼之剑＋8才好不容易打成平手，能力在此之下的剑很可能会被打回来。

我一边确认踏脚处，一边瞄了一下双方的HP条。敌人当然是毫发无伤。我也只有刚才撞上树木时稍微减少了一点HP，但还没受到什么大太的伤害。

「……那这次换我进攻了。」

低声呢喃完后，我往前跨出一步。

虽然不可能是对挑衅的发言有所反应，但大王巨熊‧乌姆的双眼闪露红色光芒，发出「啾噜噜……」的低吼。它的两只前脚往地面一推，缓缓撑起巨大身躯。

直觉它又要施放火焰吐息的我，立刻往后方瞄了一眼。树林深处，有一洼小小的水面正发出蓝光。只要跳进那里面就能跟刚才一样躲开吐息，但我硬是压抑恐惧的心情站在现场。

直立起八公尺巨大身躯的灰色怪物，发出风箱般的声音吸进大量空气后，随即大大地张开下巴。

瞬间，我不是后退而是往前冲刺。往侧面回避的话攻击一定会尾随过来，但是背后则还没有尝试过。跑过与熊之间的一半距离时，头上就出现鲜红的光芒。吐息随着刺耳的轰然巨响从锐角发射出来，我则为了钻过它而继续往前跑。

直接击中正后方的火焰，产生灼热的旋风，拍打着我的背部。

「好烫啊！」

即使这么大叫着，我还是利用这阵风，冲过最后这几公尺的距离。冲过宛如大树的双脚中间，也就是跨下之后来到大王巨熊‧乌姆背后。我一个紧急刹车，接着转过身子。

果然正如我所期待的，熊没有转过身来，还是持续朝自己正前方的地面吐火。

——机会来了！

我挥舞着爱剑，瞄准目标。虽然身体长度的比例像一般的熊一样短，但尾巴却有酒桶那么大，我朝着该处发动突进系剑技「音速冲击」。

黄绿色轨迹撕裂微暗空间，我的身体在系统辅助从后面推进下迅速往前跳跃，剑也击中了熊距离地面三公尺高的尾巴。

「滋喀」的声音后就是确实的手感。熊巨大的身躯整个后仰，遭到中断的火焰吐息残渣划出几道弧线后掉落到地上。

我一个后空翻着地的同时……

「滋呀噜哦呜！」

发出尖锐叫声的熊双脚碰到地面后就开始笔直往前冲。直到离我相当远的距离后，才终于转过身子。

它的双眼燃烧着红色怒火——看起来似乎是如此，尾巴虽然不是像鼻梁那样的弱点，但似乎也是能产生会心一击的部位。凝视着一起远去的颜色浮标后，发现虽然不多，但确实已经削减了HP条。

「……很好！」

第一次给予敌人像样的伤害，让我轻轻握住左拳。

「一点都不好啦。」

可能是在我没注意的时候追上来的吧，左后方传来熟悉的声音。急忙转过头去的前方，就看见暂定搭档冷冰冰的傻眼表情。

「明明说要逃走，结果却很努力地在战斗啊。」

「没……没有啦，这只是为了收集情报……」

说完这样的借口，才想起刚才拜托她的事情。

「对……对了，倒是圆木怎么样了？」

「我确实把它捡起来，也放到道具栏里了。应该还可以捡个五根左右。道具名称是『良木的心材』。」

「…………」

我花了一秒钟处理得到的情报并做出结论：

「那大概也和『熊油』一样，是贡多拉的素材。」

「咦……」

「虽然像这样破梗可能很扫兴，但我认为这个任务是『让人去同样的地方好几次』的类型。把最初委托我们的熊油拿到老爷爷那里去后，他应该又会说拿木材过去吧。其他应该还有一两种非得到这个森林来收集的素材。」

「……这也就是说，说不定木材也跟油脂一样有普通与高级之分喽？」

亚丝娜跟平常一样发挥了敏锐的直觉，我则对她点了点头。

「普通木材的话，应该用斧头把附近的木头砍倒就能采集到了吧。但是高级品，应该就只有利用『采伐』技能砍下的大木头才能得到吧。」

「……那不就只能提升这个技能了吗？」

看来关于船的一切真的完全不打算妥协的亚丝娜，如此断言之后就皱起眉头。

「咦，但是我刚才捡的圆木，名称有『良木』两个字。这应该是高级品的意思吧？」

「嗯。应该也准备了就算没有采伐技能也能取得高级木材的密技吧。也就是利用那只巨熊……」

快速说完这些对话后，巨熊似乎也从尾巴遭到痛击的伤害里恢复过来。它开始以四足步行往这边移动，然后低下长了角的头部。这是突进攻击的前兆动作。

「又要来了！快找大树……」

「那边。」

在我看着熊的期间已经先行确认过周围的亚丝娜，迅速指着西南方向。耸立在夜空中的漆黑树影，尺寸确实不输给几分钟前才被粉碎的巨树。

「好……好吧，就到那棵树那边……」

「要诱导它去撞树吧？又有圆木掉下来的话，就由我来捡，你就寻找下一棵大树并诱导它吧。」

「……了……了解。」

亚丝娜这时展现出过去从未见过的干劲，接着就在互相做出指示的情况下，让巨大喷火熊剧烈撞上大树多达十二次。

「良木的心材」的掉宝个数由零个到三个不等，虽然我们因此一下子焦虑一下子欢喜，但是在开始习惯对付巨熊的方法时，两个人的道具栏容量就几乎要全满了。早知如此，就应该取得「所持容量扩张」技能……我脑海里又浮现这固定的想法，然后小声对着身边的搭档说道：

「虽然不知道这样的数量够不够拿来造船，但已经装不下也没办法了。趁那个家伙坐在地上的时候，我们快点脱离回到街上去吧。」

「还没获得『熊油』耶。」

立刻被她这么指责，让我不由得吓了一大跳。

「这……这样啊……不把它交给老人，任务就无法继续嘛。嗯……只找普通熊取油这样的折衷办法……」

「不行。」

「我想也是。」

用力点了点头的我，看向稍远处在突进后进入蹲坐模式的大王巨熊‧乌姆的HP条。

在诱导当中数次找到空档攻击了它的尾巴和脚，所以血条已经减少到九成左右——虽然很想这么认为，但这里应该是要用还有将近九成来形容吧。真的想打倒它的话，就不能跟之前一样采取以回避为主的行动，而是必须冒着危险挑战近身战斗。

突进攻击似乎只有在拉开距离的时候才会使用，而吐息已经确认过即使在眼前也会发射了。我不认为每次「钻胯下」都会成功，也不保证附近一定都刚好能找到涌泉。考虑到涌泉被火焰烤过后一瞬间就变成温泉，就知道不能持续拿同一个地方来当避难处。

——这时亚丝娜像是看透我的担心般这么说道：

「那边有一个近距离内就有四处涌泉的地点。依序使用的话，或许能够连续躲过吐息。」

「这……这样啊。」

真是令人佩服的观察力与判断力。

我一边确认巨熊的情况，一边对着细剑使提出一个问题：

「亚丝娜。这应该不是……意气之争吧？」

「咦…………？」

我瞄了一下她的脸，然后继续说道：

「想要那个老人帮忙造出最棒的船。所以想收集最高级的素材。你刚才是这么说的。但是，如果这是心中不想输给这个游戏的心情让你这么说……那我就不赞成和这只熊作战。因为在这款游戏，不对，应该说在这个世界里，我们的胜利并不是完美地完成任务，而是……」

「一直活下去。」

亚丝娜以呢喃般细微，但是相当坚定的声音这么回答。

「别担心，我不是只拘泥于结果。是真的认为我和你应该能够赢过那只熊。这就是我最大的动机。」

听到她这么说，我也只能苦笑着点点头了。

「……那有一个条件你要先答应我。就是下一次我说要逃走时，绝对不能反对，要马上拔腿就跑。」

「我知道了。」

听见她立刻这么回答后，我也就下定了决心。大王巨熊‧乌姆虽然是强敌，但持续观察了二十分钟以上的结果，就能知道它的行动模式不是太复杂。只要保持集中，就有机会获胜。

「开始接近战之后，首先由我用剑技把那个家伙的攻击弹回去，接着就切换由你给它一击。就算觉得可以使用剑技，也不要继续追击。」

「了解。」

「那……我们上吧。」

互相点头的同时，熊的蹲坐模式也结束了。我一边瞪着以四足步行前进的巨大身躯，一边把多余的思考屏除在外。

重新握好右手的爱剑，往潮湿的地面一踢，就先朝着亚丝娜发现的泉水密集地点冲刺。



4

真是太小看她了。

完全没想到竟然会这么厉害。

亚丝娜的剑技与骑士细剑＋5的组合，只能以惊异来形容其准确度与威力。

「看，我就说可以赢吧。」

经过长达五十分钟——有一半是为了让它折断大树而到处奔跑——的战斗之后，亚丝娜一边露出满脸笑容一边这么肯定地说道，而我只能够抬头看着她。

虽然脸上已显疲态，但不像我这样瘫坐在地上，亚丝娜立刻就开始确认起掉宝道具。刚以指尖轻敲了一下新入手道具栏，她就发出压抑的欢呼声：

「哇，太棒了！掉了四瓶『梦幻熊油』哟。其他还有毛皮、熊爪……另外这是……『火焰熊的熊掌』？」

「还是不要实体化比较好，应该会出现极血腥的物体。」

一边这么说，一边嘿咻一声站起来后，我也打开了窗口。

我这边也掉了三瓶熊油。这样应该不会不够了吧。虽然也得到了毛皮和熊爪，但不知道该说是可惜还是不幸，没有获得熊掌。取而代之的是一根「火焰熊的硬角」。这应该就是长在大王巨熊‧乌姆额头上的那只角了吧。

最后确认了一下时钟才把窗口消掉，然后大大地伸了个懒腰。时间已经超过晚上十一点，虽然傍晚短暂休息了一下，但还是有沉重的疲劳感。

「呃……亚丝娜小姐？」

「什么事？」

「回到城镇后，马上要去进行任务报告吗？」

「当然要去喽。」

「我想也是。」

希望船匠老爷爷还没有睡觉。脑袋里这么想的我，开始不停点着头。

回程的路上，只遇到到过一次植物型怪物「高帝食人草」，没有什么太大的困难就回到主街区罗毕亚的南门。招了只似乎是二十四小时营业的贡多拉，直接到城镇的西北区域。

到达老人家里时已经是晚上十一点五十分，但窗户的灯光还没有熄灭，所以我也就不客气地敲门了。我们两个人就并排站在依然深坐在摇椅上，不断享受右手酒瓶里的酒与左手上烟斗的老人面前。

「我们把熊油拿过来了。」

亚丝娜一边这么说，一边把实体化的油脂——当然不是一整块，而是装在小壶里——交出去，老人随即动了一下一边的眉毛。

「这个味道……你们拿到森林之主的油脂了吗？」

装着威士忌的酒瓶滚落到地上。指节分明的右手抢夺般把小壶拿过去后，任务记录就随着「锵啷」的效果音继续进行。

「哼，但是这样还不够。」

老人「喀咚」一声把小壶放到旁边桌上。和亚丝娜面面相觑后，这次由我从自己的道具栏里拿出小壶交给老人。即使这样老人还是没有点头，虽然因为可能要再次狩猎巨熊而感到战栗，不过幸好在交出第四瓶油脂后就响起第二次效果音。

「哼，好吧。看来你们是真的想让我这个老不死的帮你们造船。」

「那是当然了。拜托你了，老爷爷！」

虽然不可能被亚丝娜这样的发言打动，但老人把左手的烟斗也放到桌上后就举起双手。先是不停蠕动带着几道旧伤的十根指头，接着再次无力地把手放下来。

「……我不是说过了，水运公会那些家伙，把所有造船的材料都拿走了。要造船还需要大量的木材。而且还是只生长在东南森林里头的，像是桦树或者橡树这种坚固的木材。」

隔了一段时间后，他才像是要吊人胃口般继续表示：

「但是，最好的造船木材应该还是柚木吧。从古老的柚木大树取出中心的精华部分，就可以造出很坚固的船。只不过，没伐过木的外行人是没办法取得那种木材啦……」

任务记录继续进行，「往日的船匠」第二阶段开始了。

我和亚丝娜立刻从窗口里把「良木的心材」实体化。

当带着红色的圆木直接立在地板上的瞬间，老人似乎稍微瞪大了眼睛，不过那应该只是我想太多了吧。

当老船匠为了制造我们订做的两人座贡多拉而好不容易站起身子时，我和亚丝娜的道具栏里已经消失了「梦幻熊油」四瓶、「良木的心材」八根、「火焰熊的爪子」六根——这经过加工后好像能当钉子——「火焰熊的毛皮」——同样经过加工后能成为座位的椅面——两张。

我一边对道具的数量总算没有不足感到安心，一边注视着终于从椅子上站起来的老人。他横越凌乱的房间，站在南侧窗户的一扇门前，然后从怀里掏出钥匙打开看起来十分坚固的锁。

随着沉重声响打开的门后方，似乎是工匠道具的保管库。可以看见巨大的锯子、铁锤、凿子以及木刨等大量道具紧紧排在一起，而且全都仔细地擦得闪闪发亮。

「没想到还能有握住它们的一天……」

我则是在心中对着感慨良多的老人背部呢喃：

——大概从明天开始，你就会因为一大堆订单而忙翻了吧。

虽然目前只有我和亚丝娜在进行这个「往日的船匠」任务，但也不能一直这样把情报藏匿下去。因为隶属于「龙骑士旅团」和「解放队」的前线组玩家们，目前正在城镇外面为了完成各种任务而拼命在水路上面游泳呢。

虽然很想看看这些高傲的领先者们，排出队型以泳裤＋泳圈的模样拼命游泳的光景，但这时候还是应该迅速把情报提供给亚鲁戈，帮助他们制造船只才对吧。虽然身为封弊者的我事到如今也不在乎形象变差了，但还是想极力避免亚丝娜遭到更加严重的排斥。

她原本就因为骑士细剑那令人惊恐的威力而在第三层的魔王战里备受瞩目了。如果借由「卡雷斯‧欧的水晶瓶」而实质上增加了一个技能格子的事实再被发现的话，前线组的两大势力不是会开始认真地挖角她到自家阵营，就是…………

不知不觉就陷入沉思当中的我，耳朵听见老人走回来的脚步声。

一抬起脸，就看见一份大卷轴被摊开在桌上。老人以右手拍了一下全白的羊皮纸，然后说道：

「那么，决定你们想订做的船型吧。」

任务记录开始进行，眼前出现紫色窗口。看来是排满了文字输入栏与下拉式选单的贡多拉设计图。最上方的所有者栏同时写着我和亚丝娜的姓名。这应该属于是共同进行任务的小队所共有的物品。

「这是什么？」

我感觉从旁边伸出头来的亚丝娜——双眼似乎瞬间亮了起来。

「哇，好棒喔。即使是两人乘坐的贡多拉，也可以决定造型、颜色与船的名字耶。」

由于她随着兴奋的声音把右手手指伸了过来，我也就准备空出位置，结果窗口又跟随着我移动。

「等一下。」

我急忙叫出小队相关选单，把队长换成亚丝娜。任务基本上是所有小队成员同时进行，但是像这样的操纵大多仅限于小队的队长。

从我这边继承操纵权的亚丝娜，眼睛立刻浮现出星星的图案并转过头来这么说：

「喂，要用什么颜色？好像可以利用RGB色相环来自由设定呢。」

「我什么颜色都可以……亚丝娜决定就好。」

「不行啦，系统上的所有人是我和你，得好好商量过才能决定。」

「好……好吧……那我选黑……」

「啊，但是黑色不行！感觉好像马上就会沉船。」

「这……这样啊……那么，嗯……」

虽然很想赶快决定样式然后回旅社去，但随便说说也只会被识破害对方生气，所以我就试着从理论方面来考虑。

「……嗯，我想船应该没办法收进道具栏，大概是停在下船的地方之类的，这样还是晚上也能看见的颜色比较好吧……像是白色，或是橘色系……」

「对喔。那白色系应该不错。但纯白又太没有变化了，你觉得有点象牙白的颜色如何？」

「很……很不错啊。」

「嗯……大概像这样吧。」

亚丝娜纤细的手指在RGB色相环上滑动，然后指定高雅的象牙白。当我好不容易松了一口气的瞬间，却又有一大堆船首与船尾的装饰零件、决定船缘和座位以及其他配色的副选单跑出来。

「这……这些就交给你了。」

「真拿你没办法……那我就自己决定喽。」

亚丝娜以带着不满的口气，但是眼睛依然闪闪发亮的模样重新面向选单，我则是悄悄离开她身边，坐到桌子附近的小圆椅上。

结果在旁边耐着性子摊开羊皮纸的老船匠就低声沉吟着：

「一直以来，帮年轻女孩造船都得花上三倍左右的时间。」

「……原……原来如此，我又上了一课。」

而我也只能点头。

最后当细部的颜色、包含各种装饰零件在内的船体形状、座位的形状与配置以及其他构造都决定好时，时间已经超过凌晨一点了。但亚丝娜还是没有显露疲态，迅速回过头来说道：

「那最后来决定船的名字吧。」

「呜……名……名字……」

老实说，我对命名的品味完全没有自信。因为目前使用的「桐人」这个名字，也只是随便改了一下本名而已。

「这……这个……也可以交给你就好吗……」

畏畏缩缩地说出这样的提案后，亚丝娜不知道为什么就很严肃地点了点头。

「其实，刚才脑袋很自然就浮现一个名字。」

「咦……是什么名字？」

「嗯……我曾经在书上看过，外国经常会用女性的名字来当作船名……想到这件事，就觉得用基滋梅尔小姐她妹妹的名字似乎不错。」

出乎意料之外的发言让我不由得瞪大了眼睛。

在第三层遇见的黑暗精灵骑士基滋梅尔，在静静立于野营地角落的小小墓碑前这么告诉过我。她说自己有一个身为药师的妹妹，而那个女孩子在和森林精灵的战斗中牺牲了性命。

我记得，她的名字是——

「……是蒂尔妮尔小姐对吧。蒂尔妮尔号……很不错的名字不是吗？」

我一边点头一边这么说，亚丝娜就以平稳的笑容点了一下脸庞。

她在窗口上部中央一个字一个字输入船名后，就对我招了招手。

「这样应该没拼错吧？」

我从椅子上站起来，来到亚丝娜身边确认了「Tilnel」这样的文字列。接着再次点了点头。

「那么……一起按下确认键吧。」

「呜咦？」

「怎么，不愿意吗？」

「当……当然不是啦。」

用力摇了摇头之后，我就把食指朝右下的确认键伸去。亚丝娜也做出同样的动作，接着瞄了我一眼，只用嘴唇说出：「预备……」

当她要用力按下按键的前一刻——

「等……等一下！」

我这么大叫并用力抓住亚丝娜的右手。

「做……做什么？」

「没有啦，这个字段还没有填……」

我指的地方是写着「附加装备」的下拉式选单。看见那个选单的亚丝娜就轻轻耸了耸肩。

「啊，那边吗？因为没有出现任何选项啊。」

她边说就边戳了一下选单，结果浮现的副窗口上确实是空无一物。这恐怕是因为她没有可装备的道具吧。

「嗯……为了慎重起见，可以让我检查一下吗？」

「请吧。」

亚丝娜同意后，队长就再次变成我。

我重新点了附加装备栏后——

「……喔，有东西出现了！」

「咦，什么什么？」

两个人头靠在一起窥看的小窗口上，浮现出来的选项只有一个。

「嗯……『焰兽的冲角』？」

一看见这个文字列的瞬间，胸中就自动浮现不祥的预感。

同样皱起眉头的亚丝娜也小声呢喃着：

「冲角……好像是以前加在桨帆船上面的角对吧？为什么贡多拉会需要这种东西？」

「还不知道需不需要就是了。看来是没有素材就不会出现的选项……」

思考了一阵子后，就想到不清楚的话提问不就得了，于是我看向站在桌子对面的老人。

「那个……」

虽然如此搭话，但是却不知道该如何称呼对方，于是我重新看向带着NPC色彩的颜色浮标，结果就出现「Romolo」这样的表记。

「那个，罗摩罗先生。附加的冲角是必要的东西吗？」

自认为已经尽量用简单的方式提问了，但罗摩罗老人还是没办法马上回答。觉得自己可能是用了应答模式里不存在的提问，正准备重新发问时，老人就迅速用鼻子哼了一声。

「如果只是在罗毕亚的街上乘坐，那就不需要那种东西了。但是……如果准备划到城镇外面，就可能会有用到的机会吧。」

「你的意思是……可能会用船和怪物战斗吗？」

「……可能会也可能不会。」

很难得会说出这种模棱两可发言的罗摩罗老人，啪一声拍了一下依然摊开的羊皮纸。

「不论如何，这都是你们的船。要不要加上冲角都是你们的自由。」

「…………」

我再次和搭档面面相觑。

结果先开口的人是亚丝娜。

「……拥有必须素材的人是桐人，就交由你来决定吧。」

「咦……咦，可以吗？」

「其他事情几乎都是由我决定的，就让你决定一个吧。」

回答的口气虽然冷漠，但是她的内心似乎有复杂的感情。我一边想像她内心的纠葛，一边这么说道：

「嗯……我也觉得在好不容易造好的贡多拉上加装煞风景的武器不是很好。但是，我更不愿意因为没有加装而让船被怪物弄沉才感到后悔。从应该很稀有的巨熊身上掉下来可能也是一种天意，我们就把这只角装上去吧。」

「我知道了。」

我又对轻轻点了点头的亚丝娜加了一句话：

「而且，冲角应该是装在吃水线以下，平常应该是看不见才对。那么……就设定为加装冲角……」

我重新把操纵副选单的右手移到确认的按键上。然后和同样这么做的亚丝娜，再次一起说了「预备……」，而这次我们也真的按下了按键。

窗口随着相当庄严的效果音消失，紧接着，老人摊开的羊皮纸慢慢浮现船只的三视图。几秒钟内就描绘完成的设计图最上方，以漆黑的油墨大大地写着「Tilnel」。

以夸张动作卷起羊皮纸的罗摩罗老人，发出嗯一声后点了点头说：

「那么，我接下来要到下面的工作室闭关了。完成后会通知你们。你们就先乖乖在这里等待吧。」

老人抱着重新卷好的羊皮纸，再次消失在道具放置场当中。关上门后，就有「轰轰」的沉重震动让地板跳动着。看来整间道具室本身就是电梯。

虽然有「想看看工作室！」的想法，但要是挨骂而让任务失败就是偷鸡不着蚀把米，所以我就放弃潜入，大大伸了个懒腰。

「呜呜——嗯……呼，好长的一天啊。」

「船大概要多久才会完成啊？」

对于发挥超级急性子的亚丝娜，我也只能边苦笑边回答：

「现实世界的话大概要花好几个月，但这边最长就一天……不对，我想应该更短才对。像三五个小时之类的。我们公开任务的情报后，想造船的玩家就会蜂拥而至吧。」

「那个时候会变成怎么样？像第三层的黑暗精灵野营地那样的……暂时性吗？有多少玩家，这间房子内部就会分裂出多少数量？」

「应该不会才对，这里是在城镇里面……我想应该是有人在里面进行任务时，门就没办法打开吧……」

「咦……那假如是三个小时的话，这段时间内接下来的人就得在玄关前面等喽？」

「再加上决定设计图的时间，大概要三个半小时吧。这也就是说……最多一天只能造六到七组人的船而已……不过，三个小时只是我自己的直觉，说不定会更短……」

我耸了耸肩后，亚丝娜也用相当微妙的表情说：

「这种时候的直觉，通常都会莫名地很准喔。」

「抱……抱歉……」

「不用跟我道歉也没关系啦。都是托你的福才能拔得头筹。那么……就相信你三个小时的预测，先回到旅社去吧。」

「关于这件事呢。我也是现在跟亚丝娜谈到才发现的，说不定我们一离开这个房子，取船也会被当成是新的任务……」

「…………那就算接到完成的通知后赶过来，如果有其他小队在进行任务的话，在他们结束前我们就都得在房子前面等喽？」

「我觉得这种可能性相当高。因为如果在把船取走前门都一直关着的话，如果没有人来领取，不就没有任何人能开始任务了吗？」

「…………原来如此。」

缓缓点了点头的亚丝娜，这时环视着凌乱的客厅。

「…………这样的话，在完成之前，我们就只能在这里等待了。」

「是啊……」

我虽然也游移着视线，但根本不知道罗摩罗老人是在哪里睡觉，完全看不见床铺、沙发或者是床垫。这里只有通往玄关与道具放置场的两扇门，也没有任何暗门的样子。

环视房间的我和亚丝娜，视线同时注意到的，是几十分钟前老人所坐的那张大摇椅。这是这个房间内，看起来唯一能够暂时休息的地点。

我甩开刹那间的诱惑，说出了非常绅士的提议：

「我到那边的地板上去睡，亚丝娜你就睡在摇椅上吧。」

「…………但是……」

小声如此呢喃的细剑使，侧脸上出现比要不要在贡多拉上安装冲角时还要明显的犹豫。

应该是顾虑到我，但是又没有勇气躺在肮脏地板上的缘故吧。喜欢干净的亚丝娜确实会有这样的纠葛。

「没关系啦，只要想到在迷宫区的安全区域里野营，就会觉得有屋顶就谢天谢地了。而且哪里都能睡可是我的系统外技能。你就别客气，到摇椅上……」

「挤一下应该就没问题了吧。」

对方以这样的话打断了我的绅士发言Part2。

「咦？」

「……这张摇椅相当大，横躺的话应该可以挤下两个人吧。」

——横躺？

不对，重点不是这个。

——两个人一起？

我内心发出惊愕的叫声。

在第三层主街区兹姆福特的旅社因为情势发展而住进同一间房时，曾被亚丝娜用上肩投法丢出的谜样水果击中这件事还记忆犹新。拥有铁壁般防护罩的亚丝娜小姐，竟然会提议一起使用这张两个人一起躺显得明显狭窄的摇椅。

由于不清楚是应该表达感谢之意并坚决婉拒，还是顺应对方的好意，我只能茫然站在原地。结果亚丝娜忽然把脸别开，将腰上的细剑收回道具栏里就坐到皮革表面的摇椅上，然后将身体往外侧旋转九十度。

「……我要先休息了，要不要使用空下来的地方是你的自由。」

背对着我做出这样的宣言后，忽然就陷入了沉默状态。

又过了两分钟的僵直状态，我才蹑手蹑脚地靠近摇椅。虽然很想绕到另一边窥看亚丝娜的脸，确认她是不是真的睡着了，但感觉这是犯规的行为，所以没有付诸实行。

相对的，我则是把手放到椅背的横木上，试着轻轻地摇晃椅子。

椅子立刻发出「喀咚、喀咚」的细微声音前后摇动起来。但亚丝娜完全没有反应，就任由身体这样摇晃。

不知道接下来该怎么办的我，就只是无意识地摇动着椅子，结果——

忽然间……

「嗯…………」

亚丝娜的身体随着细微的声音转向我这边。

她的眼睛还紧紧闭着。竖起耳朵就能从微张的嘴唇里，听见些微睡着的呼吸声。看来她是真的睡着了。

在第一层相遇时是那么神经质的细剑使小姐，现在胆子竟然变得这么大了……浮现这种想法的我，立刻又把它打消。

亚丝娜在说到使不使用椅子是我的自由时，疲劳应该已经到达极限了吧。明明马上就要睡眠注销了——这个网络游戏用语，在艾恩葛朗特里已经失去它原本的意义了——但是为了不被我察觉，才会先说出这样的提案再坐到摇椅上。

其实也难怪她会这样。今天，不对，应该说昨天离开第三层的旅馆，上午就拼命爬上迷宫塔，在打倒楼层魔王来到第四层之后，也用游泳圈在水路上游泳并被拥有鲨鱼般背鳍的蝌蚪追，虽然到达主街区曾稍做休息，但晚上开始造船任务就与许多怪物战斗，最后还担任前锋成功打倒了具备中魔王战斗力的巨大喷火熊。虽然完全没有喊累，但回到主街区后体力应该早就消耗到何时无法动弹都不奇怪的地步了。

「…………辛苦了。」

我这么呢喃完，接着把桌子旁的圆椅子拿过来放在摇椅旁边并坐了上去。

由于睡着的亚丝娜翻身了，摇椅上已经没有可以睡的空间，而且就算有的话我也不想冒着把她吵起来的风险硬躺上去。

我再次把手放到椅背上，轻轻摇晃起椅子。结果亚丝娜宛如小孩子般无邪的睡脸就浮现出微笑。

说不定是做了搭乘完成的蒂尔妮尔号在水路上航行的梦。刚才预测是三个小时，如果罗摩罗老人能够再多花点时间就好了，脑袋里这么想着的我，就这样默默持续摇着椅子。

当任务记录随着轻快效果音更新时，正好是窗外露出鱼肚白的凌晨四点三十分。

记录窗口上出现的文字是「订做的船似乎已经完成。前往船匠的工作室吧」。罗摩罗老人消失在下层的工作室时是一点半，所以造船需要的时间真的如我所预测的是三个小时。

亚丝娜应该也能听见记录更新的声音，但是横躺在摇椅上的细剑使完全没有醒过来的模样。我也想过不停止摇椅子的手，继续让她再睡一两个小时。

但是就算这么做，感觉之后也会被她质问「为什么不把我叫起来」。判断还是以完成的船回到旅社后，再好好到床上睡一觉比较好，于是我就从圆椅上站起来，窥看着亚丝娜的脸。

「那个～船好像完成喽～」

虽然试着这么叫她，但她只是稍微动了一下眉毛并且小声支支吾吾了一阵子，最后还是没有醒过来。没办法的我只好把手放到她肩膀上并轻轻摇晃。但仔细一想就发现，三个小时里一直在摇椅上晃动着，这个时候一点轻微的震动根本没办法叫醒她。

在无计可施的情况下，我就一边加强了摇晃的力道，一边对着他说「早安啊，天亮喽～」，结果——

突然间……

「哦啾？」

亚丝娜发出类似这样的怪声并跳了起来。下巴差点吃了一记头锤的我急忙飞退。

睡眼惺忪地看了一下周围，接着看向我的细剑使，最后又注意自己眼前没有任何事物的空间。

「…………刚才那奇怪的声音……还有这个窗口……？这是……什么……？」

由于她以不清楚的声音说着这样的话，感到无奈的我也只能一边摇头一边回答：

「任务记录更新了哟…………等等，咦……」

不对，这样有点奇怪。任务更新的效果音应该是和我同时听见才对。如果是那个声音把她叫醒，也实在间隔太久了。这样的话，出现在亚丝娜视界里的窗口就是——

「喔，这样啊……那把它消掉就可以了吧……」

亚丝娜嘟嘟囔囔地这么说着，准备伸出食指……

「哇……哇————！等等等等一下！Stop！Sto————P！」

我则随着大叫制止了她。因为叫声而醒了七成左右的亚丝娜，吓了一跳把右手缩了回去。

「怎……怎么了？」

「不行，不要按下去！」

「咦……咦……？呃……」

亚丝娜以不解的表情往上看着死命大叫的我，然后再次注视着只有她能看见的窗口。

「……因为性骚扰防范规则来发动强制转移…………这是…………」

她在摇椅上迅速抱住自己的身体再次看着我。剩下三成尚未睡醒的气息也瞬间蒸发，眉毛跟着整个往上吊。

「你……你……你趁我睡着的时候想做什么？」

「我什么都没做啦！只是想把你叫起来而已！」

「这点小事不会发动防范规则吧！」

「谁……谁叫亚丝娜都不醒过来啊！」

当两人开始相持不下的争吵时，我就伸出了右手。

「等……等一下。但是，很奇怪耶……防范规则的发动顺序好像不太对……」

「…………这是什么意思？」

面对已经全面警戒却还是这么问的亚丝娜，我一边选择用词遣字一边说明：

「呃，嗯……我记得性骚扰防范规则在发生『不适切的接触』时会先警告然后把手弹开，即使这样还是死不放弃地继续同样的动作才会发动强制转移……流程应该是这样才对啊……」

「…………那你碰到我的时候，你那边应该也会收到警告吧？」

「但……但是就没有出现啊。手也没有被弹开……所以我才想就这样把你叫醒而继续摇下去，结果亚丝娜忽然就跳起来……」

「…………是这样吗……」

好不容易把警戒模式下降一个层级的亚丝娜，再次伏下了视线。应该是在看着发动防范规则的确认窗口吧，老实说我这时感到相当紧张。因为亚丝娜要是一个不小心按到Yes键的话，我就会瞬间被转移到遥远下方，也就是第一层起始的城镇里的黑铁宫监牢区里面。

幸好亚丝娜仔细地检查过窗口后，就耸肩说道：

「除了『要发动规范吗』之外就什么都没写了。总之按No就可以了吧？」

「拜……拜托了……」

「好，按下去喽。」

我先是为了回避被送进监牢的危机而大大松了一口气，然后整个人瘫坐在圆椅子上。看见我这种模样，亚丝娜像是受不了般摇了摇头，接着就从摇椅上站了起来。

「虽然不知道为什么……但之后再问问看亚鲁戈小姐吧。话说回来……你都没睡吗？」

因为不清楚老实说出「没来由地就在这里摇了你睡觉的摇椅三个小时」后，亚丝娜会有什么样的反应，我只能回复暧昧的答案：

「没有啦，感觉有稍微打个盹。」

「……在哪里？」

「那边的圆椅上。」

「……这样啊。」

亚丝娜呢喃完就往下瞄了一眼自己睡的摇椅，然后就没多说些什么直接把话题拉回来。

「那么……什么事情让你努力到差点发动性骚扰防范规则也要把我叫起来？」

「因……因为船完成了啊。」

下一个瞬间，亚丝娜就飞快地凝视着自己的任务记录窗口，露出开心的表情。

「真是的，怎么不早点说呢！」

「……一开始就说了啊……」

完全无视我的抗辩，细剑使迅速转身朝向玄关的门走去，但走了三步后就紧急停了下来。

「等等，记录窗口写着到工作室去，但这里不就是工作室吗？」

「好像是这样喔。老爷爷也没有回来的迹象……这就表示……」

我靠近玄关对面，也就是罗摩罗老人消失在其中的道具室房门，握住发出钝重光芒的门把。门把随着厚实手感转动，门也稍微打了开来。

「亚丝娜，好像是这边……」

在话说完前就被从背后推了一下，一个踉跄的我就这样踏进道具房里。

亚丝娜以差点撞上我的来势冲进小房间，一关上门就逼近我并问「然后呢？」。我急忙环视周围，结果在墙壁上发现带有深意的杆子。如果这里是迷宫的话就会犹豫一阵子，但判断镇上不可能有陷阱后，我就先把杆子拉了下去。

结果在一阵剧烈震动之后，整个小房间就开始下降。这个道具室果然是连结地下工作室的电梯。

摇晃了二十秒左右，亚丝娜就像再也等不及一样拉开房门。

「哇啊…………！」

搭档兴奋的声音，和我轻声吹起的口哨重叠在一起。

这里好宽广。上面的客厅感觉上有五坪左右，但地下已经跟稍有规模的工厂差不多大了。地板和墙壁是由坚固的石头所构成，即使放置了巨大作业台、木制起重机以及各种大型的造船材料依然相当宽敞。

但最引人注目的，是设置在地板中央的泳池——不对，应该是船渠。宽约五公尺的水路里充满清水，贯穿了地板一直延伸到正面的大门。那扇门后面，应该连接着街上的水路吧。

罗摩罗老人正双手扠腰站在船渠的水边。而他低头注视的水面上，可以看见浮着一条在无数油灯光芒照耀下发出纯白色光辉，而且外形相当优美的两人座贡多拉。

追着迅速往前跑的亚丝娜，我也赶到新造的船旁边。虽然老人头上浮现「？」符号，表示是得跟他搭话才能让任务进行下去的情况，但视线无论如何都会被全新的贡多拉吸引过去。

它的全长大约是七公尺，宽则是一‧三公尺左右。船体是发出亮眼光泽的象牙白，船缘与船首的装饰则是深遂的森林绿。包含前后排的两张皮革座位在内的船只内部是沉稳的棕色系。正如我所预料，应该安装在船首正下方的冲角因为水面的反射而几乎看不见。

最后又凝视着舷侧以流丽字体写着的「Tilnel」船名一阵子，我才终于转向罗摩罗老人。

「谢谢你帮我们造了一条这么棒的船，罗摩罗先生。」

「哼。我也很久没有造出这么令自己满意的船了。」

老人一边捋着下巴上左右扩散开来的胡须，一边很满足般这么呢喃着，但忽然间又加强了语气这么表示：

「但是！既然鞭策我这个老不死的帮你们造船，要是随便就把它弄沉了我可饶不了你们啊！」

「它不会沉的！」

立刻这么回答的人是亚丝娜。转过头去一看，她的脸已经微微泛红，眼睛里也有星星在闪闪发光。

「我们为了收集这条船的材料，也是费尽了千辛万苦。我们会好好保护它的，谢谢你，老爷爷！」

虽然担心被称呼为老爷爷的老船匠会不会生气，但是罗摩罗老人却露出喜形于色的表情并用鼻子哼了一声，接着往后退了一步。

「那么，现在开始这条船就是你们的了。我把水门打开，你们就把它划走吧。」

「好的！」

精神十足地回答完，亚丝娜就跳到贡多拉上。

我原本要接着上船，但左脚抬到一半就停住了。

「不……不是吧，等一下……请等一下。那个，罗摩罗先生，这条船的船夫在哪里啊？」

我们订做成两人座的蒂尔妮尔号上面，确实安装了两个坐位，但为了操纵长桨而设置在船尾的空间也空无一人。即使环视宽敞的工作室，也看不见其他NPC。

「桐人，贡多拉的船夫是叫作『
贡多利耶雷
』哟。」

很快就坐到前侧座位上的亚丝娜虽然这样纠正了我，但是这个时候称呼什么的根本就不重要啦。

我的问题让老人扬起一边的眉毛，然后张开指节分明的双手说：

「船夫？哪有那种东西啊。」

「没有……？那……那船要怎么动啊？」

「那还用说吗。当然是你站在那里，拿着桨自己划啊。」

「什……什么——？」

愕然站立在现场的我，耳朵里再次听见亚丝娜的声音。

「啊～是这种系统吗？那就拜托你了，桐人！」

——不管怎么样，有存在操纵方法的说明书我就应该感到高兴了吗？还是说，应该对随便就让第四层沉到水里的那个人发脾气呢？

我一边这么想，一边弯腰半蹲并握紧长船桨。

如果相信附属在贡多拉上的说明书，那么操作船的方法并不是太复杂。把桨往前倾并且滑动就会前进，直立起来就是刹车，往后倒并滑动就是后退。往右倒就是右转，左倒就是左转。现实世界在威尼斯工作的船夫，不对，是贡多利耶雷应该需要远超过于此的高度技巧才对，这里果然因为是假想世界而经过简化了。

话虽如此，自从小学生时代和妹妹在川越水上公园坐过手划小艇就没有乘船经验的我，总是会因为忽然浮现自己将撞上船渠的墙壁，让船破个大洞并沉没的预感而胆战心惊。我不停重新握好船桨，注视着握住开水门手把的罗摩罗老人。

「要开喽！」

手把随着声音被拉下，船渠前方原本关闭的大门往左右两边开启。不知不觉间天已经亮了，全白的晨霭随着淡黄色光芒大量流了进来。

「那要……要……要出发喽！好好抓紧喔！」

对坐在前座的亚丝娜这么搭话，听见她完全没有紧张感的「好～」后，我最后又深呼吸了一下。

「——蒂尔妮尔号，出发！」

总之我先以男孩子的身分这么大叫，然后把船桨往前倾。想不到贡多拉很简单地就开始往前进。

才刚刚浮现「喔喔，这样应该没问题！」的想法——

「桐人，太靠左边了！」

「咦，左……左边？」

亚丝娜的叫声让我急忙把桨往左边倒，结果船头就更加往左边转去。

「反了，反了！往右才对！」

「右……右……右边？」

虽然用力把桨往反方向倒，但反应相当迟钝。一阵强大的抵抗感之后，正觉得前进的方向开始改变，船体就传来喀叽喀叽的讨厌震动。似乎是水面下由船首突出来的冲角轻轻摩擦过船坞的墙壁了。

「喂……喂，没问题吧？」

「应……应……应该……没问题吧……」

我一边以不太像没问题的声音回答，一边小心翼翼地调整着前进方向。看来不是以手边或者船头为准，而是要看向更前方才行。

正觉得好不容易开始笔直往前进时，船已经通过水门了。

「老爷爷，我们会再来的～！」

把对罗摩罗老人打招呼的工作交给挥手的亚丝娜，我再次倾倒船桨让船往右转。

将终于来到罗毕亚水路的蒂尔妮尔号船头朝向东方，然后用力划着桨。

苗条的贡多拉划开晨霭开始强力加速后，亚丝娜就张开双臂大叫：

「哇啊，好舒服喔！就这样直接到城镇外面去吧！」

「忽……忽然就到外面去不太好吧……希望能先让我在城里练习一阵子……你看，刚才罗摩罗先生也要我们别发生事故啊。」

一直拼命操纵着贡多拉的我如此提案后，细剑使虽然转头露出不满的表情，但可能是看见我生涩的动作了吧，只见她还是点了点头。

「……真拿你没办法。那就随便在街上的水路练习吧。」

「遵命～」

我松了一口气，把视线朝向前方。

下一刻就注意到，从全白的晨霭对面有船只急速接近。「咦咦，这下要往哪边躲，这座城镇的水路确实是靠左……不对，是右侧通行！」，在千钧一发之际才想起交通规则，把船桨往右倾倒。

虽然速度不快，但是反应明显比汽车还要慢。虽然我只有VR赛车游戏的开车经验，但这艘贡多拉也是多边形制，所以应该可以拿来做比较。才刚刚拼命让船体转向，NPC船夫，不对，是贡多利耶雷操纵的大型船就猛然从距离左舷数公分处经过。

「太危险了吧！小心点！」

这样的骂声让我一边缩起脖子，一边把船头的方向移回去。照这样看来，还是经常保持在水路的右侧比较好。

「就算船比较大，也不用那样骂人啊。」

亚丝娜以愤慨的声音这么说道，我则是从后面安抚她说：

「算了啦，一定是被设定为船太靠近就会有那样的反应。」

「那要是撞到的话，会被骂得更惨吧。」

「哈哈，那是一定的……」

在我一边苦笑一边如此回答的下一刻——

这次换成一条与蒂尔妮尔尺寸差不多的小型贡多拉，从后面以飞快速度由左侧超过我们。

「别挡路别挡路，慢吞吞的在搞什么啊！」

丢下这样的话后，船就瞬间消失在晨霭深处了。

「刚……刚才那是怎么回事！桐人，我要骂骂他，快点追上去！」

「不……不可能啦，在那种速度下我绝对无法转弯。」

相当具攻击性的船主人所发出的命令让我丢脸地求饶，接着皱起眉头。

玩家入手自己的船后，就会和载客贡多拉的NPC船夫变成敌对关系——真的会有这种事情吗？严格来说，这样就是从乘客变成阻碍者，所以确实是有被敌视的理由，但如果真是这样，那这个游戏世界里的世道也太艰辛了吧。

「…………不对，等等喔……」

我一面慎重地划动船桨，一面小声地呢喃着。

罗摩罗老人说自已不再造船的理由，是因为材料全被水运公会独占了。那个叫什么水运公会的，为什么会如此强硬地要排挤应该没有加入公会的罗摩罗老人呢？随便一想，就会觉得是因为他们有必须独占城镇罗毕亚造船业与水运的理由。

没错，而且来到主街区第一次乘坐贡多拉时，船夫也确实说了令人有点在意的话。我记得——他当时是这么回答对于询问其他船是否就愿意载我们到外面去的我。他说：「抱歉，这个问题我无法回答。」

如果这个回答，并非被询问不存在于应答模式里的问题时的定型响应，而是与水运公会的内情有关呢？

虽然存在能到城镇外面的船只，但这方面的消息无法透露给我们知道——那就会变成这样的意思喽……？

「…………！」

思绪来到这里的我，再次打开几分钟前认为一定已经结束的「往日的船匠」任务的记录窗口。结果正如我所预料，最下面一行已经追加了一条新的文字。内容是——

「水运公会所属的船只态度很奇怪。再次跟船匠问话吧。」

「抱歉，亚丝娜，要再回到老爷爷那里去一趟！」

这么叫完，我就让船急剧减速。整个人往前仆，差点从座位上跌下去的亚丝娜，虽然柳眉倒竖并回过头来，但看见我的脸后就又闭上嘴巴。

我让停下来的贡多拉当场回转一百八十度，接着在STR参数全开的状态下开始划起船来。

三十分钟后——

再次乘坐蒂尔妮尔号来到水路上的我和亚丝娜，自然而然地将面面相觑的脸往同一个方向倾斜。

「……总觉得，这事情也太模糊不清了吧……」

「就是啊……但是，任务还是在继续耶……」

将头移回垂直角度的亚丝娜，这时打了个可爱的呵欠。

时间已经是五点四十分。差不多是夜猫子型玩家回到城镇里，早起型玩家快要起床的时间带。我原本是夜猫子型的人，但是在黑暗精灵野营地起居的那段时间被矫正为早起型，老实说现在已经是昏昏欲睡。

当被搭档影响的我也打了个大大的呵欠时，就从前方传来像是冰冷的指责，但是又带着点揶揄之意的声音。

「所以我才说一人用一半摇椅啊。」

「……还敢说我，你自己也一脸还想睡的样子。」

「因为船晃得很舒服啊。倒是……如果你想回旅社好好睡一觉的话，我是没有关系哟。」

「谢谢您如此贴心……」

我就此思考起接下来该怎么办。

罗摩罗老人没有具体说出其他船夫敌视我们的理由，以及与水运公会之间的争执。相对的，只对我们说出下面这一段充满谜团的话。

——无论如何都想知道的话，就找到没有载客而是载着木箱的大型船，然后在不被发现的情况下跟在他们后面就可以了。傍晚时，他们应该会从城镇的东南方出航。

——但是，要是被发现就会吃不完兜着走。船上坐的都是一些粗暴的混混。虽然不至于像森林之主的巨熊那么危险就是了。

「……亚丝娜，你有什么打算？现在船已经入手了，还要继续这个任务吗？」

由于细剑使大人的真实幸运值已经让她获得两个超稀有道具，于是认为这里就交给她来决定的我开口如此问道。结果亚丝娜一瞬间眨了眨双眼，才像要表示「那当然」般点了点头。

「当然要继续喽，这样下去好像卡了一根刺一样。」

「这……这样啊。嗯……把半吊子的情报交给亚鲁戈好像也不太好……那我们就先回旅社去吧……」

「嗯。」

等待点完头的亚丝娜在座位上坐好后，我才划动船桨。

在依然被贡多利耶雷们斥责的情况下来到南边的主要水路，然后朝城镇中央的转移门前进。原本打算今天就离开广场腹地里的旅社，移动到西南区域里比较好一点的旅馆，但既然如此的话还是以比较方便移动的城镇中央为据点才是上策。

就一边这么想一边划了数分钟的船后，前方就出现厚实的大码头。NPC船夫操纵的载客贡多拉只会停靠到南边船埠，东边和西边的船埠只系着几艘小船而已，于是我就直接把船靠近出现在正面的西边船埠，然后历经千辛万苦才把船倒行到一道栈桥旁边。

说了声「辛苦了」来慰劳我的亚丝娜，一边站起身子一边像是现在才注意到一样表示：

「那个……蒂尔妮尔号没办法收进道具栏里吧？那下船的时候该怎么办？」

「嗯……根据说明书，看是要抛下船锚还是把缆绳绑在系船柱上，船好像就会停留在那里无法移动了。只有所有人可以解除固定状态……上面是这么写的，也不用担心会被偷走……我是这么认为啦……」

「真是的，这时候应该要肯定一点吧。」

虽然露出不满的表情也还是点了点头的亚丝娜，拿起了放在船头，卷得相当整齐的绳子。

「这就是缆绳吗？」

「应该是吧。」

「那系船柱是那个喽？」

在她手指前方的，是竖立在栈桥前面的粗短柱子。

「应该是吧。」

「那我要绑喽。」

话刚说完她就跳到栈桥上，将缆绳前端的圈圈套到柱子上。光是这样，我眼前就出现蒂尔妮尔号的位置被固定下来的确认对话框。

放下握在手里的船桨，我也跟着移动到栈桥后，就大大地伸了个懒腰。

这真的是很漫长的一天。想到从第三层魔王攻略战开始，途中虽然曾经休息过几次，但几乎是二十四小时都一直在活动。

但是这些辛苦也算是有了足够的回报，心里这么想的我回过头去，眺望着分别涂上象牙白与森林绿的美丽贡多拉。没想到能在艾恩葛朗特里，获得可以自由操纵的交通工具。

「……你喜欢白色和绿色的组合吗？」

没来由地这么问完，亚丝娜就往下瞄了自己的装备一眼并回答：

「嗯……要说个人喜好的话，我比较喜欢白色和红色。」

看见她白色的束腰外衣与胭脂色的斗篷后，就能了解确实是这样。以「既然是这样，那为什么？」的视线加以询问后，细剑使很难得地露出平稳的笑容回答：

「安全或者卫生的标志，不都是白底绿十字吗？当我想到要用药师蒂尔妮尔的姓名时，自然而然就浮现这样的配色了。嗯……虽然说绿十字好像只适用于日本就是了。」

「……这样啊……」

虽然没有机会相遇，但我还是在脑海里想像着基滋梅尔曾多次提及其为人的药师蒂尔妮尔是什么模样。

下一个瞬间，我就像是要掩饰不符合自己个性的感慨已经涌到喉咙般，以开朗的声音说：

「不过，如果知道要自己划船，就只要订做一人座的就好了。这样需要的材料就会更少，而且操纵应该也会轻松一点……」

「哎呀，两人座的贡多拉实际上可以坐三个人，把它想成赚到了不就得了吗？」

「……这样算是……赚到了吗……」

虽然感觉有点无法接受，但思考能力低落的脑袋已经无法继续追究，所以我也只能以微妙的角度点了点头。

「这个嘛……说得也是。嗯。那么，我们回旅社去吧……」

在从外围部分射进来的晨光照耀下，再次打了一个超大呵欠后，这次换成亚丝娜被我传染了。

「呼啊…………集合时间呢？」

「嗯……十……等等，那就十一点好了……」

「了解。」

互相点了点头的睡眠不足搭档，随即背向人潮开始增加而变得热闹的转移门广场，踩着疲累的步伐往旅社前进。

倒到床上的瞬间我就失去了意识，结果感觉一下子就被起床的闹钟给吵醒了。

虽然还是有点睡眠不足的感觉，但还是得开始第四十六天的攻略。看了一下显示在选单窗口上十二月二十二日的日期，就一边想着好像快到某个日子，一边走出房门。

跟亚丝娜在约定好的旅社一楼见面后，就为了先填饱肚子而朝转移门广场的意大利小吃摊走去。

当我闻到起司烤焦的香味时，食欲就超过了睡眠欲，开始思考起接下来要吃什么。昨天吃了类似帕里尼的食物，今天是要选择像是披萨还是炸鱼的食物呢？还是因为早餐没吃干脆两种都买来大快朵颐一番？不行不行，这样明天的乐趣就消失了……

「……怎么了？」

旁边传来这样的呢喃声，让我一边考虑一边回答：

「我在想是不是要吃炸鱼定食……」

「不是啦，我是说那个。」

伸出来的手紧抓住我的后脑勺，然后把它向右转了八十度左右。

结果就看到有不少玩家横跨广场往西边跑去。看他们的表情应该不是什么紧急事态，但一定是有什么事情发生了。竖起耳朵之后，感觉就听见——他们跑过去的前方传来更多人数的骚动。

「我们过去看看发生什么事了吧。」

由于亚丝娜一脸严肃地这么表示，我也只能依依不舍地望了一下三间摊贩，然后带着断肠般的思绪点了点头。

第四层转移门广场是被水路包围的正方形空间，四边角落虽然存在包含旅馆或是摊贩在内的建筑物，但基本上还是视野相当好的地点。

因此绕过转移门一踏入广场西侧的瞬间，就看见挤在道路尽头处码头的一大群人。将近有五十人左右的玩家前方，应该就只有船埠而已。而且东西边的船埠都不会有载客贡多拉过来。

「……我有种很不好的预感。」

我也对发出僵硬声音的亚丝娜点了点头表示同意。两个人很自然地跑了起来，瞬间穿越了剩下来的距离。

躲在人墙右端的我们所看见的，是已经有一半预测到，以及另一半完全没有料想到的光景。

造成骚动的原因，其实就是停在其中一道栈桥旁边的全新贡多拉——蒂尔妮尔号。但是看热闹的人群视线并不是聚集在船上，而是在栈桥后部对峙的两个集团。两边的人数都是小队上限的六个人。

由我看过去算左边的小队，全都穿着蓝色紧身衣。那无庸置疑是身为攻略集团最精锐部队的公会「龙骑士旅团」的众人。

而另一边，也就是右侧的小队则是全身暗绿色。他们当然就是同样在最前线造成轰动的有力公会「艾恩葛朗特解放队」了。

在无言地低头看着船埠当中，站在解放队最前头，头发宛如流星锤般倒竖的男性，就以浑厚的声音大叫着：

「你这个小哥怎么还是这么不明事理啊！听好了，这艘船是我们解放队先发现的！这样当然应该由我们先调查吧！」

被称为小哥的，是站在龙骑士们中央，将蓝色长发绑在身后的瘦削男性。虽然全身散发出不耐烦的气息，还是用比刺猬头压抑一些的声音反驳：

「要说谁先发现的话，负责人的你比我晚两分钟来到这里吧。我们已经开始调查了，请你们不要找碴了好吗。」

「说我们找碴？我才希望你别再搬弄歪理了呢！硬是把我们的监视人员推开，竟然还敢说这种大话！」

「这里是圈内，根本没办法强行移动他人，身为最前线组的你，应该不会连这点小事都不知道吧？不要含血喷人好吗！」

持续争吵的两名公会领袖，都没有任何让步的模样。

忽然间，右耳旁边传来危机感与脱力感巧妙融合在一起的声音。

「……我不知道该说些什么了……」

我思考了一下，才给了她真挚的建议。

「这种时候呢，只要说『呜咿』就可以了吧。」

「…………呜咿。」

瞄了一眼乖乖遵从我指示的亚丝娜后，我就说出稍微有建设性一点的发言：

「虽然是只能让人发出『呜咿』声音的状况，但也差不多该决定要怎么办了……呃，提议之一‥就这样回到广场，在摊贩那里吃完午饭，等骚动冷却下来才移动船只。提议之二‥插身而入，说明所有关于造船任务的消息，寻求他们的理解。」

「……骚动会冷却下来吗？」

对方立刻这么问，于是我再次思考了起来。

目前蒂尔妮尔号的位置被系统固定住了。除了我和亚丝娜之外，应该没有人能动得了它才对。虽然觉得知道这一点的话，两边的公会应该就会放弃了，但终究还是无法断言。以他们的立场来看，眼前就有像在表示欢迎搭乘的新船，感觉一定会不顾一切地想办法将它占为己有。

再加上，还有竞争对手的指挥官在眼前。如果对方在自己放弃之后找到移动船只的方法……光是想到这一点，他们就不会轻易离开这里了吧。

「嗯……骚动可能不会冷却喔……」

「我也这么认为。」

「也就是说，得跟这群家伙从头说明任务的事情吗……」

虽然是下定决心才如此呢喃，但这次亚丝娜却没有点头同意。

「……我已经能想像到之后会有什么发展了……」

「咦……？什么样的发展？」

「『我们不允许偷跑！在我们的船造好之前，你们得帮忙我们完成任务！』……大概就是这样的发展。」

亚丝娜模仿牙王的口气实在是维妙维肖，让我的背部忍不住抖了一下。

「这样真的就不是一句『呜咿』所能形容了……我们还得去寻找罗摩罗老爷爷所说的大型船啊……」

「此外还有另一件让我在意的事情。」

绷起脸来的亚丝娜，视线一边看着处于风暴中的蒂尔妮尔号并小声说道：

「那艘船目前是无法移动对象对吧？」

「应该是这样。」

「这样的话，它同时也是不可破坏对象吗？」

「应该也…………」

在说完「是」之前，我就把话停了下来。

如果是一般的RPG，那在剧情上应该就不会出现玩家入手的交通工具被破坏的情况。即使是在MMORPG里，通常也不能攻击骑乘生物之类的交通工具。

想到亚丝娜灌注在蒂尔妮尔号上的感情，就会希望SAO也务必要是这种情形——但令人在意的是船首的附加装备。

冲角应该是碰撞其他船体来让其沉船的武器。如果有这样的使用方式，那么所有的船应该就都设定有耐久值，而在它归零时就很有可能会遭受破坏。

早知如此，就应该好好确认蒂尔妮尔号的属性窗口……我一边这么后悔，一边把半吊子的回答收回来。

「……等等，说不定不是不可破坏对象。虽然在圈内应该会受到保护才对，但没再看一次说明书还是没办法确认……」

「这样的话，还是在那些人觉得既然无法调查就攻击看看之前，先把船移走比较好。」

就算是那些家伙，也不至于做出这种事情吧……我先是浮现这种念头，接着又想起昨天傍晚目击的，在南边船埠发生的那一幕。

考虑到龙骑士一行人高傲地怒骂排队等待乘坐贡多拉的一大群观光客，然后光明正大地插队这样的行为，就没办法肯定他们不会说出「攻击看看」，甚至是「没办法搭乘就把它毁掉」这种话了。

「也就是说……要实行提案之三，强行突破喽……？」

「虽然这样给人的观感不好，但也可以让那些人不用再浪费时间，就决定这么做吧。」

「了解。那么……我先跳上去准备出航，亚丝娜你就帮忙把缆绳从柱子上解开。」

和默默点头的搭档以眼神来配合时机，我们随即跳下距离码头一公尺半的船埠。

一边小跑步冲上栈桥……

「抱歉，请让让！」

一边很有礼貌地向群众搭话。钻过吓了一跳而后仰的蓝色小队与绿色小队之间的缝隙后，随即跳上蒂尔妮尔号。当我竖起以万向接头着装在右舷上的船桨，亚丝娜也迅速把缆绳解开。

无论怎么做都纹风不动的缆绳轻轻松松就被从系船柱上拿起来的瞬间，大叫「为什么！」的正是绿色小队，也就是艾恩葛朗特解放队的队长牙王。但是亚丝娜完全没有回头，直接就跳到船上。她拿在右手上的缆线自动被收纳到船首，所以我也立刻用力划起船来。

蒂尔妮尔号离开栈桥的瞬间，这次换成蓝色小队，也就是龙骑士旅团的领袖凛德的声音传了过来：

「喂……喂，你们两个！那艘船是怎么……」

这时我才终于回头，回叫着：

「造船任务的详细内容会刊登在『攻略册』里，请再稍等一下！」

「哪……哪能等啊！应该说……怎么又是你们啊——！」

为了对挥动双手大声叫唤的牙王表示最大的歉意，我以左手比出手刀的模样致意，接着就一口气加快速度。

在主要水路上往南绕了半圈，当进入东南区域的小水路后我就先把船停下来，再次确认属性窗口以及附属在船上的说明书。结果可以知道以下的事实——

蒂尔妮尔号原则上不是无法破坏的对象，它设定有耐久值。会因为遭受大型怪物的攻击或者撞上障碍物，以及我所害怕的与其他船只战斗而减少，当耐久值归零时就会受到严重损伤并沉没，但可以请船匠帮忙，或者自身拥有木工技能就可以恢复减少的耐久值。

幸好停在船埠当中，或者抛下船锚停泊当中，以及船上无人时耐久值都会受到保护。也就是说，包含刚才的情况在内，当我们人不在船旁边时也不会有船只遭到破坏的危险。

「……嗯，好像可以安心，但是又会有点害怕……」

我深深点头赞同亚丝娜的感想。

「虽然应该不会有用冲角和其他船互撞的情形，但感觉很有可能会撞上什么障碍物……」

「拜托你小心驾驶啊！」

「是是是……那么，关于任务的后续……老人提到的大型船，出现在东南区域的时间是傍晚对吧？」

这次换成亚丝娜点了点头。

「那我们先找地方填饱肚子，然后和亚鲁戈见面把造船任务的情报交给她吧。虽然想全部完成后才放出消息，但继续拖下去的话之后会很麻烦。」

「说得也是。但是，实在很想看看那群人用游泳圈游泳的样子呢。」

「哈哈，是啊。但我也想再次看亚丝……」

很自然地说到这里的瞬间，才发现自己的失策而迅速闭上嘴巴。但是细剑使竟然发挥让人觉得是不是已经完全习得窃听技能的听力，直接笑着回过头来说：

「想再次什么？」

「想……想……再次吃吃芦笋喔……」

注：亚丝娜与芦笋日文发音的开头部分相同。

这过于勉强的借口，让笑容的温度降低到接近冰点，这时亚丝娜又开口说道：

「这样的话，你晚餐就吃类似那个的草怎么样啊？」

罗毕亚镇上的东南区块，是各种商店并排在水路旁边的商业区域。

搭乘载客贡多拉来移动时，每次上下船都得支付船资，所以实在没办法每次找到商店就上陆，但获得私家用船的现在就能到处乱逛了。除了从停泊的船上眺望陈列台之外，发现有兴趣的商店就把船停在栈桥旁直接入店，结果时间一下子就过去了。

亚丝娜只对贩卖小道具以及装饰品类的商店有兴趣，这时忽然有了想法的我就对她说：

「对了，差不多是更新防具的时候了，你觉得如何？你的胸甲是从第二层就开始使用了吧？」

结果从道具屋的展示橱窗抬起头来的亚丝娜，以沉思的表情回答：

「是没错啦……但我不想增加太多装备重量。防御力高的防具都很重啊。」

「嗯，这一点真的是没办法。」

我随着苦笑，重新上下审视着细剑使全身。

金属防具就只有薄薄的胸甲而已，手套和靴子、裙子全都是皮革制。虽然压抑装备重量，不格挡以躲避为主的防御型态也绝对不容否定，但陷入昏迷、麻痹或者翻倒状态时就很恐怖。

而且不只有跟能够掌握攻击型态的杂兵怪物，也得跟会在途中改变模式的魔王怪物作战，另外我也在第三层里学到了，艾恩葛朗特也存在某种意义上来说比魔王还要恐怖的「完全无法预测的敌人」。

我以左手轻轻碰着胸部，回想遭到单手斧二连击技「双重砍劈」会心一击时的感触，继续说道：

「全身几乎都是皮革与布料的我这么说可能很没说服力，但既然都取得『轻金属装备』技能了，那么稍微增加一点金属的部分应该没关系吧？手套和靴子，光是Studded或者Plated就会有很大的差距喔。」

「Studded？你说的是……噢，打上铆钉的意思吗？」

被这么反问后，这次换成我歪着头说：

「铆钉？你说的是……那种时尚用的尖刺吗……？」

完全没有交集的对话，让亚丝娜噘起嘴唇。

「我不是很懂耶，到店里去看过实物之后再决定可以吗？」

「那是当然了。嗯……第四层值得推荐的防具店我记得……」

即使浸在水里，基本的城镇构造还是没有改变，所以我就靠着封测时期的记忆往东南东方向指去。

「……应该是在那边。附近也有一间隐密的餐厅，购物完后我们就去吃东西吧。」

至今为止从来没有注意过，
皮环甲
的「Studded」就正如亚丝娜所说的是打上铆钉的意思，而Stud也并不一定就是弄得像刺猬一样。

「……说起来，正确名称应该是皮环皮革吗……真是拗口耶……」

当我嘟囔着这些话时，就从对面传来比平常快了一‧二倍的声音。

「桐人，你决定吃什么了吗？我想吃这个螃蟹焗烤，但是这个红烧贝似乎也很不错。要不要两道都点然后分着吃啊？」

之所以会这么亢奋，应该是全身装备全部换新了的缘故吧。胸甲从原本的铜制，换成了把增加重量减到最低但防御力还是增加了的钢铁制。皮格裙也在左右缝上钢板变成了镀钢型。手套和靴子虽然打上了铆钉，但不是刺猬状而是光滑的铆钉，所以不会给人粗暴的印象。

虽然铠甲下方的白色束腰外衣与罩在上面的红色兜帽斗篷都跟原来一样，但她似乎是第一次经历如此大幅度的装备更新，所以经常看着身体的各个部位并露出高兴的表情，而那种模样也会让看见的人忍不住露出微笑…………

「喂，不想吃红烧口味就快点决定别的吧。我肚子快饿扁了。」

「对……对不起，就照你说的吧。」

「那就这样喽。饮料我就随便点了。」

把NPC女侍叫过来的亚丝娜，点完食物和饮料后，再次把视线落到胸甲上。她静静地抚摸着上面些许以草木为基调的浮雕，并以终于回复平常模式的声音呢喃着：

「……其实呢，我不知道为什么，对那种看起来就是标准防具的东西感到头痛。」

「哦……？为什么？」

「因为很重，又不容易活动……而且感觉穿上正式的铠甲后，就会身心都变成这个世界的居民了……」

「咦咦？但是，你这么说的话，武器也……」

说到这里，我忽然想起来。

「啊……难道说，选择细剑的理由，是因为你有击剑的经验……之类的？」

结果亚丝娜一边苦笑一边摇了摇头。

「完全没有。但是现实世界家里的壁炉架上，装饰有类似的纤细长剑……小孩子的时候，我把它拿下来挥舞，结果被痛骂了一顿。」

听到这里我首先想到的，是壁炉架是什么东西，但我没有直接说出口，只是用视线催促她继续说下去。

「……可能是因为这样吧，就觉得只有细剑和我的现实世界有点联系。应该说，是在勉强能接受的边缘……现在想起来，真是愚蠢到可笑。」

这时我又对着实际露出微笑的亚丝娜问道：

「那胸甲又是为什么？你家里也有吗？」

「怎么可能。这算是自尊与软弱的极限妥协点吧。虽然不想穿上夸张的铠甲，却又不敢只穿着布衣跑到圈外去……但是，遇见你之前，在第一层迷宫区里有好几次都没能完全躲过狗头人的攻击而让HP陷入险境，所以穿上它算是正确的选择吧。」

「…………真的是这样……」

我一边呼出一口细长的气一边点着头。

「在这里的软弱与胆小，反而是一种美德。有再多确保安全的手段都不算是浪费。」

「拜托，装备比我还单薄的人没资格说这种话啦。」

被人以受不了的表情如此反驳，我也就无话可说了。我装备的金属防具，就只有称不上是胸甲的极薄护胸以及附属在大衣上的护肩而已。我必须承认，这个护胸在第三层对上那个斧使摩鲁特时，还是稍微挡住了对方猛烈的剑技。

「嗯……嗯，我也暂时不会把这个拿下来……」

我先用大拇指比向自己胸口，然后反转手腕比了比亚丝娜新的胸甲。

「亚丝娜也不要太厌恶铠甲，至少要好好保护那里。啊……我说的那里指的是心脏喔。」

迅速把右手放回膝盖上并加了这么一句话后，亚丝娜也低头看了一下自己的胸口，才带着比听见芦笋时寒气更低了三十度左右的笑容说：

「是啊。难得你帮我选了这个装备，我会珍惜它的。」

幸好这时焗烤与红烧贝，红酒与面包都送了上来，融化了缠绕在亚丝娜身上的冰冷气息。她以足以媲美拔出细剑的速度拿起汤匙……

「吃完一半后就交换喔！」

这么叮咛完后就吃起加了大量蟹肉的焗烤，然后很幸福般眯起眼睛。

虽然还是有不少因为我的失言而露出恐怖表情的时候，但是来到第四层之后，感觉看见亚丝娜笑容的机会好像增加了。

这可能是与水都、贡多拉以及喜欢加了大量海鲜的料理有关，又或者亚丝娜终于开始接受「生活在假想世界的自己」了。

这样的话，至少在这一层的期间，要尽量让恐怖或者悲伤的事情远离她身边。

我一边吃着肥美的蛤蜊般贝类，一边祈祷自己能具备办到这件事情的力量。



5

日期来到了十二月二十三日星期五，凌晨零点十五分。

结果今天也在圈外过夜——甚至早上能不能回到旅社都相当可疑了。

因为第四层东部的山岳区域当中那一大片浸水迷宫，宽广的程度远远超出我们的想像。

「亚丝娜，右边的钳子攻击要来了！」

我的叫声让站在船头的搭档迅速沉下身体。巨大螃蟹的蟹钳跟着往下挥落，擦过她飘散在空中的长发。

乘客虽然漂亮地躲过攻击，但是交通工具却无法敏捷地行动，右边的舷侧被蟹钳的前方钩到。「喀！」一声后就是猛烈的震动，船也跟着左右摇晃了起来。

「呜……！」

给予船只耐久度的伤害就像打在自己身上一样，让我咬紧牙根。虽然很想立刻跟亚丝娜切换，把韧炼之剑＋8刺进大螃蟹甲壳的缝隙当中，但是手又无法放开操纵蒂尔妮尔号的船桨。

可能是感觉到我的焦虑了吧，亚丝娜一瞬间回过头来大叫：

「不要紧，我会破坏它下一次的攻击制造空档！再忍耐一下！」

「了……了解了！」

听见完全感觉不到连战疲劳的声音，我也只能打起精神来了。这时只能相信自己的搭档，等待那个瞬间来临。

在这个水路迷宫算是相当高等的怪物「毁灭巨蟹」，开始后仰加入左右蟹钳直径长达四公尺的巨大身体，用力张开长着许多恶心小脚的颚部。是泡泡吐息。直接被喷中的话会完全看不见前方，而且在跳下水洗干净之前行动也会遭受阻碍。

就在螃蟹的嘴巴要发射大量细致的泡泡之前——

「嘿……呀啊啊！」

沉下身体的亚丝娜，配合船摇晃的时机，使出了往斜上攻击的「闪电突刺」。

虽然它跟水平突刺「线性攻击」与下段突刺「倾斜突刺」都是细剑体系的最初等剑技，但经过强化的骑士细剑果然还是威力非凡。弱点遭到直击的毁灭蟹（通称）HP条一口气减少了四成以上。

「桐人，就是现在！」

亚丝娜在施技后的硬直状态下发出尖锐的叫声。

此时我已经使尽所有的力量把船桨往前倒。

全力突进的蒂尔妮尔号，装备在吃水线下的「焰兽的冲角」随即深深刺进螃蟹柔软的下腹部。以会喷火的大王巨熊‧乌姆的角作为素材的冲角，在攻击时似乎会发出高热，这时随即有大量水蒸汽随着「啪咻！」的巨大声响喷出，螃蟹原本很恶心的深绿色甲壳立刻变成红色。

同时还剩下一半的HP条也急剧减少，一瞬间就归零了。

红色甲壳变成蓝色多边形的怪物爆散后，稍早之前解除硬直状态的亚丝娜就回过身子来比出今天不知道是第几次的胜利V字形。

从毁灭蟹身上掉下来的是名为「巨蟹的甲壳」的素材，以及不知道为何出现的少量宝石类，还有「巨蟹的脚肉」「巨蟹的爪肉」等食材道具。

坐在船缘当作休息，确认着自己道具栏的亚丝娜，忽然以有些微妙的表情说：

「……虽然觉得不可能，但是在主街区餐厅吃的螃蟹焗烤，应该不会是……用这种蟹肉做的吧……」

中二男孩的脑袋通常听见对方这么问就会想回答Yes，但这时候我还是选择消除搭档的不安。

「NPC餐厅不需要购买食材，所以厨师应该不会特地收购毁灭蟹的肉才对。今后如果玩家经营的露天商店出现螃蟹肉包的话就要小心了。」

「我绝对不会买。还有，也不会把这些螃蟹肉卖给玩家商人。」

「这……这样啊……它怎么说也是D级食材，我觉得应该会很不错耶……那个螃蟹焗烤也是特别好吃……」

当我自然地说到这里，亚丝娜就有点把脸别开了去。看来她还在意吃饭时分享彼此食物的事情。

大约十个小时前，在罗毕亚的小餐厅里，我们点了螃蟹的焗烤与红烧贝来一起分享，从之前就一直处于兴奋状态的亚丝娜，把刚好吃了一半的焗烤移动到我眼前，然后才注意到自己的行为其实相当豪放。

当她红着脸说「等一下」时，我已经毫不犹豫地用汤匙舀起一大口焗烤并放进嘴里。由于螃蟹焗烤实在非常美味，当我以很快的速度吃完四分之三的量后，才终于注意到亚丝娜的异变，但一切都太晚了。

确实，不难想像如果在现实世界的国中里，没有交往的女学生与男学生在没有使用其他小盘子的情况下就分享同一份营养午餐的焗烤，那么教室里一定立刻就会出现宛若地狱一般的凄厉叫声。

但是，不过，请稍等一下。这里是完全排除这些粗俗、幼稚、野蛮且无效率价值观的假想世界。就算跟店员要求，应该也拿不到其他小盘子，在那种时候要两个人分享一份料理时，就只能那么做了，大概啦。

于是我对着细剑使丢出带有这种意思的发言：

「嗯，那个……我在餐厅里也说过了。这个艾恩葛朗特怎么说也是VR世界，所以在意什么吃到一半或者共享餐具之类的也没有意义……就算包子掉到地上，在经过三秒钟耐久值开始减少前把它捡起来的话，就不会出现脏污特效……」

「我受到打击的点不是那里。」

由于亚丝娜小声地这么回答，感到惊讶的我也只能眨了眨眼睛。

「咦？那是哪里？」

「……在分享的时候有了跟你现在同样的想法，就是这一点让我受到打击。心里觉得这里是假想世界所以没有关系吧……但是，仔细一想，就会知道不是没有问题了……」

「等……等等，应该没有吧？这里是假想世界耶。」

「所～以～说！我就是不想学习你这种insensitive的个性啊！」

「i……insentive？感觉……好像某种奖金……？」

「si！insen、si、tive！意思等完全攻略游戏后你自己查字典吧！」

由于她忽然「哼」一声迅速把脸别到一边去，学习到变成这种状态就一定得过三十分钟才会气消的我，无奈地摇了摇头握住船桨站了起来。

「……那……那么先不管焗烤的事情，我们继续往前进吧……」

等待点了点头的细剑使在前面的位子上坐好后，我就缓缓让蒂尔妮尔号往前进。宽广的水路是一片微暗，前方完全笼罩在黑暗当中，根本无法判断前方的迷宫还有多大。

昨天傍晚填饱肚子并结束补给的我们，一边传了几封分开的即时消息给情报贩子亚鲁戈，一边巨细靡遗地探索了罗毕亚的商业区域，等到四点半左右才终于发现似乎是目标的大型船。

它的全长有蒂尔妮尔号的一倍以上——大概有十五公尺左右吧。明明比十人座的观光贡多拉还要大，但是上面只坐了四名NPC。船头坐着两名以阔面小刀作为武装的大汉，另外有两名操纵两舷大型船桨的船夫，再来就是中央放着盖着布的十几个大木箱。

涂着蓝黑色的船，体积虽然庞大但是却以敏捷的动作顺畅地在狭窄的水路上前进，要保持距离来跟踪他们可以说非常辛苦。困难的程度甚至让我觉得在跟踪过程中，操纵船只的玩家技能已经上升了100左右。

大型船完全不使用主要水路穿越商业区域后，就像融化在傍晚的黑暗当中般由南方水门离开城镇。这时我们也只能追上去，所以就在无暇庆祝蒂尔妮尔号初次圈外航行的情况下从远处继续跟踪对方，在天然的纤细水路上蜿蜒前进着，横越水路尽头的大瀑布后，出现在眼前的就是这座浸水的迷宫了。

大型船的船员们似乎经常往来于罗毕亚的街道与这座迷宫，以熟练的操桨手法在黑暗的水路中前进。下定决心的我们也入侵迷宫，准备继续追踪大型船，但最初的毁灭巨蟹在这时出现阻挡了我们的去路。虽然因为不习惯的船上战斗而陷入苦战，但最后还是成功把它干掉，只不过这时候也搞不清楚大型船究竟是上哪儿去了……事情大概就是这样了。

我记得是在下午六点左右进入迷宫，所以回过神来后才发现我们已经在这个浸水迷宫里徘徊了六个钟头以上。就算途中曾经数次停下来休息，也差不多是集中力快要消失的时候了。

我一面以微速前进一面把窗口切换成地图来确认现在位置。虽然迷宫的整体地图现在还未明朗，但大概能感受到已经到达中枢部位的气氛。

「……啊，右侧有扇门喔。」

亚丝娜的声音让我抬起头来，结果看见三十公尺前方有一座小小的船埠，以及设置在墙面的铁门。

「我想应该又是死路啦……」

亚丝娜接着又以已经感到厌烦的口气加上这样的意见。至今为止，我们已经发现无数像这样的门，而且也每次都觉得可能是魔王的房间而干劲十足地上岸，但全部都是与任务无关的支线。

「哎……哎呀，死路里面通常会有宝箱不是吗？」

就算知道是支线，不把地图补满就无法善罢罢休的我也只能这么说了，但还是无法提升亚丝娜的兴致。

「反正一定又是生锈的剑还是铠甲之类的……」

「啊，不能小看生锈的武器喔。也是有请铁匠修复之后，发现是超稀有宝物的情形……大概一百次里面会有一次吧……」

「好啦好啦，我知道了……——不对，等一下，Stop！」

由于前方的亚丝娜迅速伸出左手，我就急忙竖起船桨。一阵强大的抵抗感后，贡多拉停了下来。

「怎……怎么了？」

我小声如此询问，亚丝娜就从船首探出身体窥看了一下前方，然后才以认真的表情转过头来。

「水路前方似乎有宽广的空间。然后……从那边传来很多像是说话的声音。」

「咦……是人？还是螃蟹的说话声？」

下一刻，亚丝娜的眼睛里就带着杀气，我只能赶紧不停摇头继续说：

「我想……是人啦。呃……那么我们慢慢靠近吧。」

等待默默点了点头的伙伴再次在船首弯下身子，我才慎重地倒下船桨。

一边祈祷不要有怪物出现，一边先经过门旁边，往黑暗的水路前方航行。结果前方确实有宽广的水面。看来是存在几条水路会合在一起的大厅般空间。

我在水路隧道将近出口处再次把蒂尔妮尔号停下来，然后也爬行到船首，从亚丝娜的肩膀后方往前窥视。

前方的空间比想像中宽敞。半圆形的大厅直径应该有一百公尺左右。靠近我们这边的弧形墙壁上，包含我们藏身的隧道在内，总共开了五六个隧道口。深处的墙壁是一片平坦，中央部有一条从水面往上延伸的宽大楼梯，而楼梯下方的栈桥上——

「……！」

我身体下方的亚丝娜猛然吸了一口气。

横靠在栈桥上的，无疑是我们从罗毕亚追到这里来的大型贡多拉。目前堆积在上面的木箱，正要从粗大缆绳系住的船上被搬下来。

搬货的人正是刚才看过的四名水手。接过箱子，把它搬到楼梯上的是一群腰上装备着细长弯刀的战士风男人。虽然瘦削但相当高大，身上穿着暗灰色皮革铠甲，脸全被奇怪的面具遮住了。

好像在哪里见过……这种似曾相识的感觉，在我看见他们长耳朵的瞬间就变成了确信。

「…………！」

这次换成我屏住呼吸，把嘴巴靠近亚丝娜耳边，以最低的音量呢喃着：

「那些家伙……是堕落精灵。」

默默点了点头的亚丝娜，侧脸也带着紧张的神情。

堕落精灵。在从第三层开始的「精灵战争」活动任务的最高潮——虽然说是仅限于第三层——我和亚丝娜以及骑士基滋梅尔不停与其进行激烈战斗的第三层的精灵族。

黑暗精灵的司令表示，堕落精灵们是「远古的大地切断前，企图想借由圣大树的力量获得刀枪不入的身躯，结果遭到流放者的后裔」。擅长用毒、陷阱、幻术等讨人厌的战斗方式，而且身为魔王的堕落精灵司令官，即使有基滋梅尔在场也绝对不是容易对付的角色。

目标应该是活动任务的最重要道具「翡翠秘钥」的他们，为什么会在这个地方建造基地，而罗毕亚镇上的男人们又为什么会帮忙运送货物呢？

应该和我有同样的疑问吧，亚丝娜稍微歪着头，然后呢喃：

「封测时期是怎么样？」

我立刻摇头来回答这预料当中的问题：

「我不记得曾经在这种地方遇见过堕落精灵。应该说，封测时期这座迷宫本身根本就不存在。」

「也就是说……这完全是单发任务内的发展喽？还是说，这也是活动任务的一环……？」

「……我也不知道。但是，封测时期也数度和堕落精灵战斗过，倒是从来没见过这种和人类NPC合作进行某件事的场面。」

「我有种不祥的预感……如果那些水手全都是罗毕亚水运公会的人……那不就代表整个公会都和堕落精灵连手了。」

亚丝娜点出的问题让我用力皱起眉头。

然后拼命运转因为身为封弊者而有点生锈的想像力。

从罗摩罗老人的话来推测，过去罗毕亚的街道上有许多像老人这样的船匠自由地打造着贡多拉，但从某个时候开始造船事业就被水运公会独占，老人也只能放弃自己的工作。而同一时间，居民的贡多拉也被禁止航行到城镇外面。

另一方面，水运公会似乎建造了运货专用的大型贡多拉，并派遣它到城镇外面，帮忙堕落精灵运送大量的谜样木箱。

随便想就能知道，水运公会的管束全是为了隐藏这可疑的「贸易」。但是，为了进行接下去的推测，至少——

「……得调查那些木箱里面的东西……」

把思绪的最后部分说出来后，亚丝娜也回答「是啊」并点了点头。

当我们在思考的时候，水手们已经把最后的木箱搬下船埠，而堕落精灵战士也把它们拿起来了。想要立刻知道木箱的内容物，就只能用蒂尔妮尔号发动突袭，打倒在场的所有人，但感觉这样子实在是太危险了。

何况如果是红色浮标的堕落精灵也就算了，船夫们的浮标还是属于NPC的黄色。或许被发现就会变成红色，但主动发动攻击还是令人感到犹豫。

当我未能决定接下来的行动时，抱着最后一个木箱的堕落精灵已经爬完楼梯，身影消失在大铁门后面。留在现场的一名看起来似乎是头头，脸上带着更加恐怖面具的堕落精灵就把一个小皮革袋子交给其中一名水手。接过去的水手确认过内容后就满足地点了点头，对伙伴们做出撤退的手势。

「……只能确定那个皮革袋子里装了什么东西。」

亚丝娜如此呢喃。

「应该是现金吧。如果全部都是一千珂尔……那大概有两万珂尔左右……」

我这么回答完，亚丝娜就立刻警告我说：

「你不会想在回去的路上袭击他们，然后把钱抢过来吧。」

「怎……怎么可能。那些大叔看起来很强耶。」

当我们进行这种毫无意义的对话时，四名水手已经解开缆绳坐上贡多拉。船尾的两个人一划动船桨，大型船就缓缓开始移动了起来。

想着「不会到这里来吧」的我急忙回到船尾。在我握住船桨，做好随时可以倒退的准备时——

「往这边来了！」

转头的亚丝娜以紧张的声音这么叫着。

我在脑内发出「咿——！」的呻吟，接着思考应该怎么办。只能直接等待大型船靠近，然后顺应情势开始战斗……等等，这样不行。既然看见水手们收取沉甸甸现金袋的那一幕，就必须把它当成「战斗就算任务失败」的暗示。

如此一来就只能逃走了，但是现在的水路宽度大概只有五公尺左右，全长七公尺的蒂尔妮尔号没有办法转换方向。但要是用无法加速的倒退，在最初的分歧水路前就会被大型船追上。

这样就只剩下一个选项了。

「唔……！」

我发出最低限度的吼叫声后就把桨往后倒，让船全速往后退。回到亚丝娜表示应该也是死路的门旁边后，立刻跳上狭窄的船埠，对吓了一跳的亚丝娜伸出右手。

「给我缆绳！」

点完头之后的亚丝娜行动相当迅速。她拾起收纳在船首的缆绳前端，朝我抛了过来。把接过来的缆绳挂在系船柱上，让船的位置固定住并确认亚丝娜已经下船，我就立刻打开背后的门冲了进去。

里面和我们之前探索过的支线不同，是一间仓库般的宽敞房间。墙边虽然堆了各种杂物，但是看不见宝箱。不对，跟那种事情比起来，现在更重要的是——

「喂，这样就算我们躲起来，外面的蒂尔妮尔号也会被发现吧？」

为了不发出声音而小心翼翼把门关上的亚丝娜，一回头就这么低声说道。

我一边向她点头，一边也小声回答：

「是没错，但没有其他逃走的方法了。如果那些家伙没有注意到就经过的话就好，万一下船，停泊中无人的船应该也不会遭到破坏……」

「但是，如果他们进来的话呢？」

「那个时候，就只能躲在附近了……」

我一边说一边还视着周围，然后拿起放在稍远处地板上的一块叠起来的布。摊开之后才发现它竟然相当薄而且轻。是盖住两个人还绰绰有余的大小。

「先躲到这个下面……」

话刚说到这里，亚丝娜就忽然用力抓住我的右手。

「等等！这好像不是普通的破布。」

纤细的手指敲了一下布料银中带灰的表面，让属性窗口弹跳出来。我的眼睛这时也被以破布来说太过长的说明文吸引了过去。

「阿尔基罗的薄布：以生长在水中的珍奇蜘蛛所吐之丝织成的布。只要在周围被水包围的地方，盖上这块布的东西就可以不被看见。」

读到这里的瞬间，我就冲向仓库的门，稍微推开一点后看向水路的出口。大型船的剪影虽然已经变得相当大，但是似乎还没有进入隧道。

没有犹豫的时间了。以眼神示意亚丝娜在此等待后，我就从门缝跑到外面去。弯腰冲刺到船埠，把银色薄布盖到蒂尔妮尔号上。

轻飘飘扩散开来的布从船头盖到船尾的瞬间，布的表面就变化成跟周围水面完全相同的颜色，即使定眼凝神也几乎看不出来。这样的话，大型船的船员们也不会注意到。当然，除非他们正面撞上我们的船。

由于这时只能听天由命，所以我也急着赶回仓库，把铁门关上。

我和亚丝娜头挤着头从开在铁门上部的窥视窗往外看。在这个距离之下，已经完全看不见停泊在黑暗水面上的蒂尔妮尔号了。

「……先搜索这个房间然后发现刚才那块布的话，就不用那么慌张了。」

由于亚丝娜以有些懊悔的口气这么呢喃，虽然在这种状况之下，我也忍不住露出笑容。

「我就说了，探索支线也有好处对吧？下一个迷宫，我们就以地图完成率百分之百为目标吧。」

「嘘，他们来了！」

侧腹被手肘戳了一下后，我就急忙闭上嘴巴。

几秒钟后，从狭窄视界的右侧出现大型船的船头，接着是长长的船体、船尾通过我们面前。水手们没有注意到看不见的蒂尔妮尔号，也没有因为看不见而撞上去，卸完货的船就以相当快的速度离我们而去。

判断大型船已经离得够远的瞬间，两个人才大大地松了一口气。

「呼……——我对于这种，是叫潜入吗？总之我就是讨厌这种型态的任务。」

对于这次的感想我也没有任何异议。

「VRMMO的话紧张感又会加倍喔……如果不是亚丝娜注意到那块布的特殊能力，我们一定会被发现。」

虽然是很自然就加上去的发言，但是细剑使先是不断地眨眼，然后才露出有点复杂的表情说道：

「别……别说这个了，那接下来怎么办？还要追那艘船吗？」

「不用了……我想他们应该只是回罗毕亚去……」

我边说边打开窗口，确认着任务记录。但最新的指示依然是「探查运输船的秘密」这种暧昧的表现，没有任何更新。

「看来果然要查明那个木箱的内容物才行。」

「……看来是这样。也就是说，要潜入里面应该到处有堕落精灵的那条楼梯前方喽。」

「还是要继续潜入任务。我想你也累了……先回到镇上明天再来也没关系，你觉得呢？」

虽然为了慎重起见而这么问道，但亚丝娜立刻摇了摇头。

「谢谢，但是我不要紧。想到要再来这里，就得跟什么螃蟹、乌龟、芋螺之类的怪物战斗我就受不了。」

「说得也是……那我们再努力一下吧。」

回到船埠的我，用手摸索盖在蒂尔妮尔号上面的「阿尔基罗的薄布」，抓住之后就把它扯了下来。虽然仅限于水面，但不论是船还是其他物体都能隐藏起来的功能，就仍属低层的第四层能入手的道具来说好像有点太过方便了，于是我再次确认它的属性，就发现光是使用四五分钟，耐久值就已经损耗了一成左右。

「果然如此……要是得意忘形而拼命使用的话，很容易就会坏掉了。」

我一边把自动叠起来的布放到船尾的置物空间一边这么说，结果解开缆绳的亚丝娜就以难以理解的表情表示：

「但是，在我们之后进行这个任务的人该怎么办呢。刚才的房间里，已经没有那条叫什么的布对吧？」

「不是宝箱而是放在地上，应该是一有进行任务的小队进入房间就会涌出吧……如果是这样，感觉人数众多的公会只要想点办法就能捡到一大堆，但我们只能先用这一条努力下去喽。」

「看来把船停在那条楼梯前面时也必须使用呢，我们就尽量想办法快点回来吧。」

「了解，那要出发喽。」

我点了点头并握住船桨。

贡多拉以微速前进，到了半圆大厅的入口就再次停船。这个横宽一百公尺，天花板高度也有十公尺以上的广大空间，目前没有水栖怪物的气息或者堕落精灵的身影出现。

我对稍微转身的亚丝娜点了点头，随即让船继续前进。此处的光源就只有十几处在壁龛上燃烧的火把。我慎重但是尽可能快速地横越广大的黑暗水面。

来到阶梯下方的船埠，就用阿尔基罗的薄布把停泊的蒂尔妮尔号藏起来。如果仅使用五分钟耐久度就损耗了一成，那么继续使用四十五分钟左右布就会消灭了。

「好，我们快走吧。」

默默点了点头响应我的呢喃之后，亚丝娜就开始操作不知道什么时候已经打开的装备人偶。一瞬间，熟悉的暗红色兜帽斗篷上就浮现复杂的编织纹路，换成了一看就感觉非常高级的深紫色斗篷。

「咦……话说回来，这是你在第三层得到的奖品吧。为什么之前都没有装备上去？」

我追着爬上楼梯的亚丝娜这么问道，结果她就轻轻耸了耸罩在拥有丝绸般半光泽斗篷底下的肩膀。

「因为它的最大耐久值很低，而且我的裁缝技能还没办法修理它啊。所以才决定只在紧要时刻使用。」

「NPC裁缝师没办法修理吗？」

「在第三层最后的村子里尝试时，对方跟我说『抱歉，凭我的技术实在没办法修理』。」

「唔……虽然第四层的NPC有可能能够修理，不过如果自己能办到的话就方便多了。封测时期也有很多战斗职的玩家为了这样的目的而取得生产系技能……」

在小声进行这样的对话当中爬上楼梯，就发现有一扇看起来非常坚固的铁门挡住我们的去路。

由于在探索迷宫的过程中没有捡到钥匙之类的东西，所以如果上锁的话就只能举双手投降了。我握住长了红绣的握把，慎重地试拉了一下。

幸好没有感受到系统锁定的门那种特有的，宛如焊接起来般纹风不动的手感，但是开了三公分左右速度就开始变慢了。应该是硬拉的话就会发出叽叽的刺耳声音，然后让敌人发现行踪的陷阱吧。如果有润滑喷雾罐的话，就能拿来喷在合页上，但根本不存在这种东西，所以我只能一点一点地把门打开。

然后从好不容易打开的十公分左右缝隙里往内窥看。

微暗的通道往前笔直延伸了二十公尺左右，在尽头处往左右两边分开。而通路中间左右，有一道背向这边往深处走去的纤细身影。不用看腰部的弯刀也知道，那是堕落精灵的卫兵。淡红色的颜色浮标上显示的专有名称是「Fallen Elven Guard」。

在第三层潜入堕落精灵的基地里时，基本上也是隐藏身形的行动，但当时伙伴里还有基滋梅尔在，所以就算被发现也不会太紧张。但是，现在没有那名精英骑士的帮助。虽然我和亚丝娜的等级都已经在安全范围之内，就颜色浮标看起来也不是太强的敌人，但还是要尽量避免无谓的战斗。

一边传送「别回来、别回来」的意念一边窥视，虽然不知道是不是念力奏效了，但卫兵在尽头右转后就消失了。

但如果是在规定好的路线上巡逻，那就应该还会回来。没有拖拖拉拉的时间了。把变得比较容易移动的门再稍微打开一点，我就和亚丝娜一起闪身进入内侧。一关上门，就压抑脚步声朝着尽头的转角猛冲。

往右边的通道窥视之后，就看见鞋底铆钉踩出「喀滋、喀滋」声的卫兵逐渐远去的背影。由于前面是死路，所以他一定会走回来。

左边的通道在前面一点的地方往右弯。虽然不知道它的前方是什么状况，但也只能冲了。我用手指对亚丝娜比了个讯号，接着往左边跑去。

我们转过转角的同时，背后卫兵的脚步声也正好暂时停了下来。几秒钟后，再次响起的脚步声节奏没有变化。看来我们是成功通过第一道关卡了。

我们冲进来的通道，目前看不见卫兵的身影。视线所及之处是一直线往前延伸的信道，左右两边的墙壁上则存在几扇木门。既然不知道从大型船上搬下来的木箱被放到哪里去，就只能把所有的门都打开来看看了。

「……看来会花不少时间，我们就一边休息，然后小心谨慎地行事吧。」

这么呢喃后，伙伴也默默点了点头。

结果左右两边的门全都落空了。

虽然有几个宝箱，也在几个类似休息处的小房间里休息了一下，但还是有沉重的徒劳无功感。就算是非得踏遍所有地图的我，也懂得要看时间。

搜索完持续一百公尺以上的通道，确认了一下时间后，发现已经将近凌晨两点了。照这样下去，看来会跟昨天一样，回到镇上时已经是天亮时分。

「嗯……看来前面还很长呢……」

我一边窥探在通道尽头发现的往下阶梯，一边带着叹息这么呢喃道。结果旁边的亚丝娜就稍微瞄了我一眼。

「你累了吗？」

「没……没有啦，我还没关系……你呢？」

「我也没问题，因为昨天睡得比平常还要好。」

——是这样吗？我在内心感到怀疑。

亚丝娜确实在罗摩罗老人的摇椅上比我多睡了两三个小时，但零碎的睡眠很难消除所有的疲劳。如果那样已经「睡得比平常好」，那么平常她究竟只睡多久的时间呢？

可能是察觉我内心的疑问了吧，只见细剑使小声地继续说道：

「我本来就不是睡很久的人。」

「……这样啊。」

虽然对这里说的本来，指的是待在现实世界的时候，还是被囚禁到死亡游戏里之后感到相当在意，但亚丝娜也不再多说，直接就撑起身体。

「那我们走吧，我的第六感告诉我可以在下面找到刚才的木箱。」

我只能急忙追上拍了拍我的肩膀并开始往前走的搭档。

走下漫长阶梯的前方，是与上层完全不同的广大仓库。从我们的方向看过去，正面墙壁上有两片大门，大门两侧有以堕落精灵来说算重武装的卫兵守护着。而左右的墙壁边可以看到随便堆起来的许多木箱——

「喔喔，真的有耶。」

我一边将身体隐藏在楼梯间的墙边一边低声说道，结果亚丝娜一瞬间很骄傲地笑了起来，但立刻又正色说：

「但是，直接进入仓库的话，很可能会被深处的卫兵发现……如果能移动到右边或者左边的木箱阴影处就好了。」

「嗯……虽然战斗的话应该能打倒，但那扇大门的后面很令人在意……感觉好像可以听见什么奇怪的声音。」

这么回答完后，我就和亚丝娜同时竖起耳朵。虽然极其细微，但果然断断续续传出敲打以及摩擦某些物体的声音。

「没办法分散卫兵的注意力吗？」

「…………我试试看吧……」

低声说完，我就从脚边捡起一颗小石头。如果有飞剑技能的Mod「意识搅乱」的话，成功率就能上升，但现在冀求没有的事物也是枉然。我慎重地瞄准右侧的一个木箱丢出小石子。

当勉强击中木箱角落的小石子，发出「喀咚」的微小声音时，卫兵们看来严厉的面具瞬间转往该处。下一刻，我就一边推着亚丝娜的背部一边冲进仓库里。我们弯曲身体，以蹑手蹑脚所能跑出的最快速度冲到左侧木箱的遮蔽处下。

幸好两个人身上几乎都只有皮革与布料装备，作战总算是顺利成功了。我把背靠在木箱上，吐出一口细长的气。

「呼…………那么，来看看里面装了什么吧……」

我以最小音量哼出这样的话，并转过身子。一看就能知道每个木箱的盖子都没有被钉上。看准一个上面没有堆任何东西的木箱后，知道这时候发出无谓声音将功亏一篑的我，就在极为慎重的情况下抬起厚厚的盖子。

「………………」

「………………」

看见箱子内的瞬间，我就和亚丝娜面面相觑，然后再次往内部看了一眼，接着再度面面相觑。

「……这是怎么回事？」

「……谁知道……」

我也只能露出狐疑的表情。因为箱子里完全没有任何东西。

「……这个箱子，里面的东西不会已经被搬走了吧……」

低声说完，我就打开隔壁的箱子。但也得到同样的结果。更旁边以及再旁边的箱子，也除了空气外就没有任何东西了。

「为什么……？明明那么小心翼翼地把它们送过来这里……」

「明明付了那么一大笔钱……」

在两个人同时发出充满怀疑与失望的声音时——

木箱堆成的小山后方，传来大门打开的声音。

但「确认隔壁房间的机会来了！」这样的兴奋瞬间变成了战栗。因为至少有七八个人的沉重脚步声传到了仓库深处。

「一直待在木箱的遮蔽处不动」，我检讨了零点五秒左右这个选项，但马上就放弃了。根据我的「事件第六感」，这是不自己有所行动就会出状况的场面。幸好靠着吵杂的脚步声与一些对话的声音，多少可以掩盖掉声响。

不能再犹豫下去了。我用左手推开眼前木箱的盖子，同时以右手推着亚丝娜背部。

「到里面去！」

以沙哑的声音如此呢喃后，可能是感觉到我的紧张感了吧，搭档也乖乖点了点头。跟在轻轻跨过侧面板子的亚丝娜后面，我也跳进箱子里头。下一个瞬间——

「喂……」

某样柔软的物体就随着这样的声音用力压在我的虚拟角色的右侧面。虽然比想像中窄了许多，但现在也没办法移动到别的箱子去。只能硬把身体塞进剩余的空间，然后将左手拿着的盖子盖上，只留下五公厘左右的缝隙。

还没有时间松口气，邻近右耳的地方就响起既慌张又愤慨的呢喃声。

「……为什么这么窄啊……」

「是……是啊。外表看起来还要更宽一点才对……可能是木板特别厚的关系吧……」

「制造这么坚固的箱子里面还没有装任何东西，简直就像是要箱子本身……」

「嘘！」

我小声打断了亚丝娜的抱怨，因为有几道人影从细长的视界左侧登场了。

站在前面的是以堕落精灵来说体格相当结实，打扮与其说是战士倒不如说是工匠的壮汉。没有图案的面具只盖住脸孔下半部，强壮的双手戴着皮革手套，还拿着一根大榔头。

没办法马上判断出那是工具还是武器。理由是因为，壮汉的颜色浮标表示着「Eddhu：Fallen Elvev Foreman」。很可惜的，我不记得在学校里学过Formen这个单字。

名字应该念作艾铎的壮汉，在距离我们躲藏的木箱仅仅五公尺外的地方站定后，就对跟在后面的十几个人表示：

「今天搬完货后，预定的量就全部到齐了。」

好不容易才压抑下想吐嘈他「明明都是空箱，什么东西到齐啦！」的冲动。但自己的身体还是稍微震动了一下，在复杂的姿势下紧贴在一起的亚丝娜就像是要表示「别乱动」般轻轻摇了摇头。

我一边也向她点头，一边拼命竖起耳朵。

「嗯，首先要跟你说辛苦了。」

以如冰块般寒冷的美声如此回应的，是一名很符合精灵形象的瘦高男性。身上穿着以堕落精灵来说很少见的金属与皮革的复合铠甲，背上还披着深红披风。黑色面具上从额头长出两根角，下方的双眼则看起来像是闪烁着红光。

「但是，建造的速度好像有点慢了。」

披风男继续这么说道，艾铎则是低头回答：

「很抱歉，阁下。最晚三天后就能解除这种情形。」

「嗯，那么我可以认为一切都将按照计划在五天后完成吧？」

我一边再次在脑袋里吐嘈「要完成什么说清楚好吗！」，一边把视线对准披风男，让他的颜色浮标出现。下一个瞬间——

我的身体就再次跳了一下，而亚丝娜的身体恐怕也产生了剧烈震动。

几乎是黑色的暗红色。虽然怪物的颜色浮标，红色会因为与目视者之间的等级差异而变淡或者变浓，但是被称为「阁下」的披风男，身上的浮标颜色比我至今为止在这个世界里见过的所有浮标都要浓。连在第三层战斗过的堕落精灵司令官跟他比起来都只是小巫见大巫。

但是，我的等级现在已经是远超过第四层攻略适切值的第16级了。就算这样还是那种黑色的话，那个披风男的等级到底到达什么样的境界？

「………………」

我几乎没有注意到身边的亚丝娜紧抓住我的右肩，只是凝眼看着浮标下部的专有名词。

「N'ltzahh：Fallen Elven General」。

——将军！

——倒是那名字要怎么念啊！

幸好艾铎帮忙消除了一半我这样的战栗与困惑。

「是的，我们会不惜性命完成目标，诺尔札阁下。」

「很好。拜托你了，艾铎。」

艾铎砰一声敲了一下强壮的臂膀后，名为诺尔札的将军阁下就翻动披风开始走动。而且是笔直地朝我们藏身的木箱走过来。

我一边感觉背部开始发冷，一边把抬起五公厘左右的盖子合上。光是诺尔札将军一个人就已经能让我们吃不完兜着走了，再加上随从的八名战士，以及就算不是战斗职应该也相当强的艾铎，一旦发生战斗的话我们的胜机可以说相当渺茫。万一被发现，就只能立刻从箱子里跳出来冲上右边的阶梯，然后全力逃到基地外面去了。

让我们焦躁不以的「喀滋、喀滋」脚步声缓缓接近，最后大约在距离三公尺的地方停了下来。接着诺尔札冰冷的声音就再次穿透木箱厚厚的盖子传了进来。

「……不过这真的是很滑稽的一件事。在遥远的古代被切断圣大树恩宠的我们，现在竟依然被精灵族的禁忌所束缚。」

响应他自嘲般发言的，不是艾铎那浑厚的声音，而是同时带有甜腻与尖锐的女性声音。

「是的……如果没有这无聊的禁忌，就不用为了收集这些资材而跟那些肮脏的人类交易了。」

「再怎么抱怨也没用，凯伊萨拉。现在要付多少钱给他们都没关系。因为等我们收集到所有的秘钥，打开圣堂大门的时候，就连残留在人族的最大魔法都会消失得无影无踪啊……」

「您说得没错，阁下。实现宿愿的时刻已经一步步接近了。」

「嗯。首先必须尽快夺回特务队司令官失手的第一秘钥。五天后，所有准备完成时就开始作战。我很期待你们的表现。」

许多回答「遵命！」的强而有力声音响起，让我们藏身的木箱盖子产生震动。

即使听见无数的脚步声远去，大门跟着关上的声音，我还是有好一阵子无法动弹。

我尽可能把刚才的对话详细地记在脑子里，决定等脱离这里之后一定得把它正确地写下来。堕落精灵们就是给了我们如此多且重要的情报。秘钥、圣堂都是封测时期的活动任务里出现过的单字，但是应该都没有如此具体地被提到过。说起来我根本不记得封测时期曾经遇见过诺尔札将军这号人物。那个家伙到底是…………

「…………喂。」

「……那家伙是堕落精灵真正的头领吗……？」

「……我说桐人。」

我的右肩被用力压住，终于让我从沉思当中醒了过来。

「咦？怎……怎么了？」

「还问我怎么了。你想保持这种姿势到什么时候啊？」

「啊，抱……抱歉……」

我边说就边顺便往身体的右侧看去。

结果到这个时候才注意到，自己的右手似乎正处于极为糟糕的状态当中。

「对噗……！」

差点叫出对不起的我急忙闭上嘴巴。然后迅速想把深陷入亚丝娜全新胸甲与束腰外衣之间的右手抽出来，但是因为后面已经没有多余的空间，造成只是不断有某种软绵绵且相当有弹性的触感传过来，状况完全没有获得改善。

「喂，不要随便乱动啊！」

「没……没有啦，我马上……咦，奇怪了？」

「呜……我……我说啊，如果你是故意的，我就要把你丢到隔壁的房间去喔。」

——绝对没有这回事，阁下！

我一边在脑内这么大叫一边像在表演软骨功一样把右臂折成奇怪的角度，这才好不容易从铠甲的侧面把手抽出来。终于可以松口气了……由于目前完全没有这种迹象，我为了逃开照射在右颊的雷射般视线，只能悄悄把木箱的盖子抬起来。

视界里看不见堕落精灵的身影。但是，木箱小山后面的大门两侧，应该还残留着两名卫兵。我在拿稳盖子的情况下站起身，首先让亚丝娜离开。接着我也跨过侧面木板来到外面，慎重地把盖子盖上。

还没有时间发出叹息，亚丝娜就把脸伸了过来。还以为她是要指责我刚才的恶行，结果发出的呢喃却极为严肃。

「得在离开这里之前，弄清楚刚才那群人说的『资材』究竟是什么。我想应该是在还没调查过的箱子里……」

「嗯……是没错啦……但是……说不定……」

我一面吞吞吐吐地回答，一面在脑内回放刚刚窃听到的对话片段。

凑齐预定的量了。按照计划完成。精灵族的禁忌。和人族的交易。秘钥。夺回。五天后开始作战……

我感觉着灵感闪烁不定的焦躁感，随口就说出一直挂在脑袋角落的疑问：

「亚丝娜啊，你知道那个叫艾铎的大叔，职业『Foreman』是什么意思吗？」

结果亚丝娜却在学校里学习过——虽然不知道是不是这样，但她却一脸稀松平常地点了点头。

「嗯。它有『师傅』、『工场长』或者『工头』的意思。」

「…………工头……？」

这么说来，那个榔头就不是武器而是道具了。要使用那么大的榔头，应该是制造相当巨大的东西吧……

想到这里的瞬间，我脑袋里头的碎片全都发出啪叽的声音并回到原本的位置上。

「………………！」

差点大叫出来的我，就这样凝视着旁边堆积起来的木箱。

没错，躲在箱子里的时候，亚丝娜不是就稍微提到过了吗？这些坚固的木箱不是为了搬运什么东西。只是为了隐藏和堕落精灵之间见不得人的交易而伪装成箱子的形状。

目前我们所看见的，全都是造船的材料。

那扇大门的后面应该就是工作室，他们就是在那里将木箱解体并改造成船只。微微可以听见的榔头声正是最好的证明。

为什么想要造船，还得跟罗毕亚的水运公会交易呢？那恐怕是与诺尔札将军所说的「精灵族的禁忌」有关吧。这个世界的精灵，没有办法砍倒活生生的树木来制成木材。能使用的就只有因为自然因素而倒下的树木。他们是为了建造光用这样的木头无法满足的大量船只，才会借用人族之手吗？

「……喂，你知道些什么了吗？」

被亚丝娜轻轻戳了一下手臂，我才先暂时停止思考。

「嗯……是啊。但是要说明的话需要一段时间，我们还是先离开这里吧。那些家伙也有可能再回来。」

「到时候，要各自躲在不同的箱子里。」

听见对方坚定的宣言，我也只能不停地点着头。

再次丢出小石头来分散卫兵的注意力，从仓库脱身而出的我们冲上阶梯回到一楼（？）。不知道是因为放松还是精神疲劳，结果在入口附近被卫兵发现了，但在他呼叫伙伴前就把他打倒，顺利到达水路迷宫的船埠。

由于花了超过预期的时间，所以当我拿起罩在蒂尔妮尔号上的「阿尔基罗的薄布」时，布的耐久值已经剩下不到一成。我仔细地叠好帮了我们大忙的布并将其收进道具栏里，然后急忙出航。

回程上也数次遇见螃蟹与乌龟之类的怪物，但全都用蒂尔妮尔的火焰撞击（暂称）来将其打败，最后终于离开迷宫。

当贡多拉来到天亮之前的漆黑河面上，任务记录更新的效果音就跟着响起。

我一只手操纵着船桨，一只手迅速打开窗口。最新的指示是「将入手的情报，传达给适当的人知晓」。

在船首保持警戒并看着同一条记录的亚丝娜，一瞬间回过头来说：

「适当的人，指的是罗摩罗先生吗？」

「嗯……但是至今为止的指示里，都以『船匠』来称呼老爷爷……」

「那是水运公会的高层之类的吗？」

「嗯……但感觉那也不会是什么友好的发展……」

「那到底是谁啊？」

「包含这个问题在内，等回到城镇之后再讨论吧。」

这虽然让亚丝娜露出些许不满的表情，但她还是接受了这个提案，准备先把头转回去的她像是想起什么事情般又加了一句：

「啊，对了。关于旅社，要不要换个地方？转移门广场那里的旅社也不差，但我不想再次在船埠引起奇怪的骚动了。」

「啊～说得也是……那找个不显眼的地方吧。也得快点把造船任务的情报交给蓝队和绿队才行……」

这么呢喃完后，又有了「等一下」的念头。

龙骑士的凛德与解放队的牙王，如果在造完船后便结束任务也就算了，如果想和我们一样继续任务的话会出现什么情况呢？听完罗摩罗老人的话后发现可疑的货船，然后追着它到水路迷宫里潜入堕落精灵的秘密基地……万一他们要是在那里和诺尔札将军以及他的部下战斗呢？虽然不是怀疑凛德与牙王的实力，但对上那个说不定跟楼层魔王同等甚至还要更强的将军，真的能在没有任何人丧生的情况下获胜吗……？

想起在木箱里稍微瞄到诺尔札将军那漆黑的浮标，我就微微发起抖来。

不对，我想那个事件应该是只要发生战斗就一定会落败。如果跟第三层「精灵秘钥」任务的导入部分，也就是和黑暗精灵骑士或者森林精灵骑士战斗时一样设有救济措施就算了，如果没有的话，就算六人小队也很有可能全灭。

「……也要和亚鲁戈谈谈能给多少情报……」

我小声这么呢喃并缓缓划动船桨，不久后前方就出现罗毕亚漆黑水门的影子。

选择西南区域角落的一间小旅社作为新据点的我们——决定的原因是，它附有住宿时能够停泊贡多拉的小屋——在依序进入租借的其中一间房间后，我立刻就倒到摇椅，而亚丝娜则是倒到床铺上。

我们同时呼出一口长长的气，然后慢吞吞地动着手指，把武器和铠甲收回道具栏中。时间已经是凌晨三点半。虽然比昨天还早回到旅社，但可能是超过十个小时的冒险实在太过累人了吧，强烈的睡意一直想关上脑袋的开关。

但是这个时候还不能够睡着。必须趁记忆还鲜明时先整理好情报，而且我租的房间是在隔壁。

「……那么，先来谈谈那些木箱的事情……」

虽然一边忍着呵欠一边提出这样的话题，但是亚丝娜却没有反应。我撑起上半身，朝着床铺看去，就发现趴着的她头整个埋在枕头里没有任何动静。而且选单窗口还显示在枕头前方。

……明明说不习惯睡太久，结果倒是很快就入睡了嘛。

我一边在脑袋里这么抱怨一边从摇椅上站起来，然后移动到床铺旁边。

「那个～窗口没有关喔～」

虽然向她搭话并轻轻摇了她的右肩，但是她却完全没有醒过来的迹象。虽说窗口的原始设定是私人模式，所以我只能看见没有任何图案的平板，但还是会觉得有点不小心。

「亚丝娜小姐～请你醒醒～」

——没有反应。继续这样摇下去，可能又要出现性骚扰警告了。

话说回来，也得调查警告的顺序有些奇怪这件事。但现在首先要把亚丝娜的窗口关上。

我思考了一下后，就举起亚丝娜瘫在床上的右手。只要从选单上面轻拂一段时间就能将其消除，所以我就配合手指的位置把它往下移动。在第三次的挑战时终于成功把窗口关上，于是我迅速把右手放回去，然后松了一口气。

「……那就之后再开会吧。晚安。」

小声如此宣告后，我就在极力保持安静的情况下离开房间。



6

隔天——十二月二十四日星期六，下午三点。

我连续动着已经能自由操纵的蒂尔妮尔号船桨，老实地以带着感叹的声音说道：

「哎呀……想不到竟然能造出那样雄伟的船……」

结果就从停泊在右边的中型船船尾传出浑厚的笑声来回答我。

「哈哈，昨天的『熊森林』就因此而产生大骚动呢。我们有两个人有斧头，所以瞬间就收集完素材了。不过，只有普通素材而已，也没什么好骄傲的啦。」

声音的主人是一名剃着光头，下巴蓄着短须的巨汉。他昨天似乎一直练习操纵贡多拉到深夜，运用船桨的技术已经是有模有样。

「那就没有在老爷爷的地方排到队喽？」

「嗯，攻略册一发布后我们是第一个到达的。虽然仅差五分钟而成了第二名的DKB那群家伙露出很不高兴的表情。是你们帮忙搜集那些资料的吧？得好好跟你们道谢才行，辛苦你们了。」

「没……没有啦，别这么说。」

对隐瞒了一半与任务相关的数据感到内疚而吞吞吐吐地这么回答后，巨汉就像是看穿了一切般咧嘴笑了起来。

他的名字是艾基尔。在大多数最前线组玩家不是隶属于「DKB」也就是龙骑士旅团，或者是加入「ALS」，也就是艾恩葛朗特解放队的现状当中，他是贯彻中立立场的四人小队的队长。

艾基尔的中型贡多拉上搭乘着三名体格和他同样壮硕的两手武器使用者，船身的颜色是沉稳的棕色。可能是急着建造吧，没有任何包含冲角在内的附加选择物品，但成员们携带的两手武器本身就像是水上战用的兵器。船首两侧以黑色字迹写着「Pequod」这样的船名。

虽然是我完全不清楚单字的由来，但坐在前席的亚丝娜瞄到船名后就在红斗篷的兜帽下呢喃着：

「裴庞德号，这名字不是很吉祥呢。」

听到她这么说的艾基尔又哈哈大笑起来，小队成员之一的两手槌使也抱怨着：「所以我不是说了吗！」

可能是注意到我头上的问号了吧，回过头来的亚丝娜亲切地帮我解说。

「『白鲸记』里亚哈船长乘坐的船呢，就叫作裴庞德号。最后被莫比‧迪克这只鲸鱼给弄沉了。」

「这……这样啊……那为什么要故意取这个名字呢？」

看着旁边问了一下后，巨汉就咧嘴笑着回答：

「反过来想，就表示在和巨大白鲸作战前都不会沉没吧？至少要在那里对战的好像不是鲸鱼而是乌龟。」

说完后，他就用粗壮的左手指向前方。

蒂尔妮尔号与裴庞德号停泊的地方，是第四层中央部靠近北方的卡鲁戴拉湖入口处。直径三百公尺左右的湛蓝湖水被垂直的悬崖包围，不突破这个地方就没办法到楼层南侧。也就是各楼层最少会准备一处的练功区魔王巢穴——我们就是为了参加这场攻略战而在此地待机。

封测时期，这个地方是火山口，地面的裂痕因为岩浆而发出鲜红光芒。虽说外观变成湖泊的现在可以说比以前美上好几倍，但乘船与魔王战斗还是令人不安。因为担任船夫的玩家要是落水，船就再也无法动弹了。

这样的思考，忽然就被「锵～锵～」的敲打铜锣声给打断了。音源是我刚才评为「雄伟的船」其中之一。

蒂尔妮尔号前方右侧，有三艘船体涂成蓝色，边缘涂成白色的贡多拉将船尾面向这边停泊着。中央的一只是罗摩罗老人所能制造的船里最大等级的十人座贡多拉。其他两只和艾基尔他们一样属于四人座贡多拉。由于各自还要加上一个船夫的位子，所以船上的玩家总共多达二十一人。正如船体的蓝色涂料所显示，那是属于龙骑士旅团的船队。

而左侧则有船体涂成暗绿色，舷侧涂成暗灰色的三艘贡多拉。这边的三艘全都是同样大小的六人座，包含船夫在内合计人数也是二十一人。它们是属于绿色为公会代表色的艾恩葛朗特解放队。

在第三层的时候，两个公会的成员应该都只有十八人，所以来到第四层后就各自增加了三个人吧。差不多得跟亚鲁戈索取名簿才行，不然长相和名字快没办法凑在一起了。虽然凝眼搜寻那个半夜和我进行死斗的谜样单手剑／单手斧使摩鲁特的身影，但还是找不到成为他注册商标的锁子头罩。

话说回来，就算人手充足，两个公会都能在短短一天内分别凑齐三艘贡多拉依然是相当了不起的一件事。建造一艘就要三个小时，最后一艘可能就在快到集合时间时才完成吧。虽然是NPC，但彻夜没睡为了他们不停工作的罗摩罗老人一定累翻了。

拼命敲打铜锣的是现场拥有最大船只的公会DKB的旗舰。船首的铜锣恐怕是大型船专用的附加选项吧。在没办法准备相同物品的ALS众人愤怒的视线前方，DKB的领袖凛德高举起右手让铜锣停下来，然后大声表示：

「时间到了！那么接下来就开始第四层练功区魔王『双头古巨龟』的攻略！我想所有人都尚未经历过使用船只的水上大规模战斗，但不需感到害怕！正如在杂兵战所经历的那样，怪物的攻击伤害几乎都会被船只吸收！」

……那是因为你的船看起来耐久值就很高啊。

虽然在内心如此抱怨，但没有实际说出口。凛德高举起右手后，就用力握紧拳头说道：

「就如事前会议所说明的那样，『古巨龟』的攻击模式相当单纯！只要注意两个头的方向，就不会受到突进攻击！我会用这艘船的铜锣来指示回避时机，听见锣响就快点逃走！」

……这个情报也是我们调查出来的就是了。

当然这样的抱怨也被我吞进肚子里去了。说起来我们也有因为偷跑而先获得贡多拉的罪恶感在，所以身为前线组的一员，侦查员的工作也应该甘之如饴地承接下来吧。

真要说的话，如果可以把正面突破的工作也推给我们就好了，但很可惜的是，那似乎是属于龙骑士与解放队的工作。这次的练功场魔王战，我和亚丝娜以及艾基尔等人被分配到的，是攻击魔王因为背上的坚硬甲壳而几乎不会受到伤害的侧面。

「那么，开始移动！魔王出现之后，就以开会时的队形把它包围起来！龙骑士舰队——前进！」

凛德这么大叫，迅速将右手往前挥落，DKB的旗舰「利维坦号」与左右的两只船只就开始航行。率领左侧船队的牙王也不服输地吼叫：

「很好，那我们也出发吧！解放队，全舰前进～～！」

ALS的旗舰「解放号」的水手，不对，操舵手回答「遵命」后就划起船桨，而僚船也随即跟着移动。

「唉……那我们也出发吧……」

我发出毫无干劲的声音后，身边的艾基尔就一边咧嘴大笑一边伸出大大的拳头。

「我们也要让那些家伙知道，我们不会输给他们！」

艾基尔组的三个人发出「喔！」的叫声，亚丝娜也无言地深深点了点头。如此一来，我也没办法独自保持低沉的状态，所以也将左手举成微妙的角度并试着发出「喔」一声。

第四层练功区魔王「双头古巨龟」，正如其名是大型水栖怪物。攻击模式是双头的噬咬，以及用左右的鳍拍打水面，再加上活用全长二十公尺的巨大身躯所进行的突进攻击。

凛德刚才也说过，噬咬与拍打水面的攻击力并不高，在危急时还能以船体来帮忙吸收伤害。但棘手的是它的突进攻击，直接被撞到的话恐怕会翻船吧。

根据凛德他们的报告，翻覆的船似乎经过三十秒就会自动复原。但在那之前船员就只能抓着船体，要是这时候巨龟发动噬咬或者拍打水面攻击就麻烦了。

幸好在它使出突进攻击前的几秒钟，两颗头就会一起朝向同一个方向。只要不错失这个预兆并从巨龟的视界里退开的话，要躲开突进攻击并不是太困难。

利维坦号的铜锣发出「锵～锵～」的声音，同时也传出凛德的叫声。

「回避——！」

一看之下，就发现待在古巨龟正面的四艘贡多拉紧急往左右两边分开。贴在巨龟左侧面的我也为了慎重起见而让蒂尔妮尔退后。

下一刻，古巨龟将像龙一般的两条脖子高高举起，接着二十公尺的巨躯猛然开始冲刺。

卷起来的水花像是在淋浴一样从天而降，不停推过来的波浪也让船产生剧烈摇晃。我一边竖起船桨来抑制摇晃一边观察状况，看来这次也没有因此而翻覆的船。魔王的HP条已经减少将近一半，继续这样下去的话不到二十分钟就可以完成讨伐了吧。

当我为了追上移动的古巨龟而操纵船只时，右手握着细剑的亚丝娜就回过头来说：

「喂，封测时期这里是什么样的魔王？」

「噢……虽然也是乌龟，不过是像象龟一样的家伙。虽然很坚固，但动作相当缓慢，我记得没费太大功夫就把它打倒了。」

「这样啊……那么正式营运后第四层会变成浸在水中，只是按照原定计划的更新喽。」

「应该是这样吧，主街区的建筑物，玄关也从一开始就在二楼的高度了……哎呀呀……」

ALS的六人座贡多拉快速通过我们旁边，现场最小号的蒂尔妮尔号立刻剧烈摇晃起来。而且在超越我们的时候……

「今天就连你这个封弊者应该也抢不到LA啦！」

还丢下这么一句让人备感温馨的发言。

船远去之后，站在船头的亚丝娜就愤慨地说道：

「说那是什么话，决定队形的不就是你们吗？」

「算了算了，一直待在侧面的话，船就不会受到损伤了。」

我安抚着搭档，然后再次将船划到古巨龟的左侧面。

攻击虽然最为激烈，但也能给予它最大伤害的头部那一边，DKB与ALS各有两只贡多拉负责。虽然比不上头部，但还是能给予伤害的尾巴部分两个阵营也各有一只船，这就是事前决定好的配置。而我们和艾基尔被分配到的两侧，则是并排着乌亮厚重的龟壳，就连骑士细剑＋5也几乎没办法削减魔王的HP条。

我一边在后方注视着赌气使出二连突刺「平行刺击」的亚丝娜身影，一边用另外一半脑袋想着事情。

结果关于造船任务后半部分的数据，最后还是没有刊登在昨天中午过后由亚鲁戈发行的攻略册里。理由是因为实在无法估计诺尔札将军的实力，以及这两大公会的敌对关系。

在第三层森林精灵前线营地前，进行森林精灵方活动任务的DKB与进行黑暗精灵方的ALS陷入了一触即发的事态。我的说服完全没有作用，几乎快发生玩家对玩家的集团战时，多亏有骑士基滋梅尔登场，双方才因为她的迫力而收起剑来。

之后开始沟通的两个公会同时放弃活动任务，回避了攻略集团崩坏的危机。但是造船任务的后半部，应该是和活动任务有关联。随便公开情报的话，他们很可能会利用转移门回到第三层再次开始任务。其结果就是两大公会可能又会在各个地方发生冲突，而我是绝对想避开这样的发展。

因此我和亚丝娜在与亚鲁戈商量之后，就决定隐藏与堕落精灵相关的情报。但凛德与牙王这两大公会领袖也不是泛泛之辈。也考虑到在进行任务当中可能会自行发现后续的发展，如果真是那样的话，我们也无计可施了。只不过——他们人数众多，船只也属于大型船，就我看来操纵船舰的技术也相当粗糙，所以很可能在跟踪水运公会时被发现，任务也因此而中断。

正因为两大公会彼此间露骨的竞争心，死亡游戏的攻略才会如此迅速，这已经是无庸置疑的事实。但没有防止两阵营的反目超越最后防线的机制，老实说让我感到很害怕。

现在需要的是第三势力吗？规模虽然小，但是拥有让凛德与牙王刮目相看的发言力与领导力，对攻略集团整体来说算是基石般的存在。

目前最接近这个位置的，应该是在巨龟另一侧战斗的斧使艾基尔吧。但是他和三名伙伴，似乎是打算贯彻独立游击部队的位置。只有在练功区魔王与楼层魔王攻略战时才会与集团会合，除此之外就几乎不会现身。

除了他之外还有可能成为基石的，就只剩下一个人了。那个人就是在我眼前闪电般刺出白银细剑的细剑使亚丝娜。

刚结束和第一层的楼层魔王「狗头人领主‧伊尔凡古」战斗时，我就曾这么对她说过。我说——你一定可以变强。所以如果有可以信赖的人邀你加入公会就不要拒绝。因为独行玩家有绝对无法跨越的界限。

当时的印象并没有错。甚至可以说我太小看她的实力了。再稍微习惯一下这个世界，学会游戏知识，亚丝娜应该就能成功地率领属于自己的公会吧。而那个公会应该能够完美地负起维持ALS与DKB平衡的角色。

但是，只要和身为封弊者的我待在一起，她就会一直被攻略集团视为异类。不调整脚步配合攻略集团，任性地抢先获取道具与情报的异端分子，她就只能给人这样的印象。

为了全体攻略集团……以及亚丝娜个人着想，或许不能一直和她搭档下去了。但是我在得知亚丝娜获得高性能的骑士细剑，以及实际上能增加一个技能格子的卡雷斯‧欧的水晶瓶时，就产生莫名的危机感，表示要以她的安全为最优先考虑，把情报隐瞒了下来。

虽然担心她的安危并不是谎言，但其实是有更大……而且更加自私的动机存在吧。

我的内心是不是害怕着，她比现在更加受到瞩目，最后众人希望她能够担任领袖的发展呢……

「——桐人！怪物的血条快要变红了！」

听见这样的声音，让我从沉思当中醒了过来。抬头一看之下，发现浮在宛如小山般的双头古巨龟龟甲上的第二条HP，终于快要完全消失了。由于有不少进入红色区域就会改变攻击模式的魔王，我为了慎重起见还是让船往后退。

但是，担任主攻的四只贡多拉还是紧贴在巨龟前面，甚至开始更加激烈的攻击。并排在横向贡多拉上的玩家们不停发动剑技，各种颜色的特效光就这样笼罩古巨龟的两个头。HP条不断减少，剩下不到一成——

「……喂，所有人快离开！」

就在艾基尔的叫声越过龟甲传过来时——

取得充分距离的我，刚刚好能够看见巨龟的全体。发现它的两根脖子、前后鳍以及尾巴都像是缠在龟壳上面一样。虽然是第一次看见这种动作，但预感接下来会发生什么事的我随即大喊：

「糟糕，它要旋转了！」

乌龟虽然要旋转了，但总不会飞上天空吧，只不过要是被引起的大漩涡卷进去的话，就算是大型船也会翻覆——或者因为互相激烈碰撞而造成严重伤害。但就算听见我和艾基尔的叫声，两个公会还是不躲避。他们似乎是想就这样用剑技把巨龟干掉，但进入旋转准备模式时防御力好像也会跟着上升，HP条还是剩下最后一点点。

「桐人，这样下去凛德先生他们会有危险！」

亚丝娜尖锐的叫声让我下定决心并点了点头。

才刚对站在船头的搭档做出「蹲下」的指示，我就立刻拼命划动船桨。在撕裂白浪往前疾驱的蒂尔妮尔号前方，古巨龟的巨大身躯已经蓄满力道。

——如果这样冲过去把战果占为己有的话，对我们的恶劣评价又会更严重了吧。

我瞬间产生这样的犹豫。

「……谁理他们啊！我也不打算让出这个位置啊！」

我以这样的叫声赶走犹豫，然后完成最后的划动。

蒂尔妮尔号带着鲜红热量的冲角，猛烈撞上准备开始旋转的巨龟那跟背部比起来柔软许多的侧腹，并深深刺了进去。

一瞬间的寂静之后，从它背上龟壳的各处喷出几道白色水蒸汽。最后巨大身躯整个膨胀，笼罩在蓝光当中——爆散开来。

我一边抬头看着金钱与普通掉宝，以及获得最后一击奖励的显示，一边想着……结果又干出这种事了吗？

从船头站起来的亚丝娜，边把细剑收回左腰的剑鞘里边以奇怪的眼神看着我。

「……抱……抱歉。忽然往前突进，但那是因为乌龟好像要发动什么恐怖的攻击……」

「是没关系啦……但你说的这个位置，指的是什么？」

那……那当然是船夫，不对，贡多利耶雷的位置喽。

虽然不知道这样的借口能不能蒙混过关，但趁着亚丝娜没有追究下去，我就迅速把船移动到卡鲁戴拉湖入口处。

穿越明明打倒了练功区魔王，却还是有人板着脸，有人鼓起脸颊，有人臭着脸的龙骑士与解放队成员身边，朝对我们竖起大拇指的艾基尔等人挥了挥手后就离开了湖泊。直接在溪谷中前进一阵子后，应该就能到达「下一个村庄」，也就是名为乌斯科的小村庄才对。

「话……话说回来……」

我对着不知道正想些什么的亚丝娜背部这么搭话，隔了一会儿后她才有所反应。

「咦……怎……怎么了？」

「没有啦，不是什么大不了的事……只是觉得这一层城镇之间的移动不太轻松。之前几层都可直接冲过道路，但这里就只能游泳或者划船……」

「嗯……说得也是。河里面偶尔还会有怪物出现……虽然说想观光的人应该到罗毕亚就很满足了，但像亚鲁戈小姐的话，不知道是怎么移动的喔？」

「这么说起来，我想这次连那个家伙可能也无法离开主街区了……」

「不能太小看我哟，桐仔。」

「没有啦，我没小看你啊……等等，呜喔哇啊！」

突然从侧面传来熟悉，但是在这里不可能听见的声音，让我差点从船上掉到河里。结果操桨的动作也因此出错，让贡多拉剧烈摇晃起来。坐在前席的亚丝娜也在急忙取得平衡后，才一脸惊讶地回过头来。

在船的左侧，以跟蒂尔妮尔号相同速度移动的，无疑就是「老鼠」亚鲁戈了。

她并不是在游泳。也不是乘坐贡多拉。

她就像只水黾一样，在水面咻咻滑行着。

「那……那是什么？难道你拜入风魔忍军那群以『在下』自称的家伙门下了吗？」

「喵哈哈，怎么可能。我在主街区找到好东西啦。」

她一边「咻～～～」一声光用左脚滑行，一边高举起右脚让我看见。平常穿着靴子的她，这时光溜溜的脚上套着的拖鞋，装置了看起来非常轻的木制浮板。看来那是能在水面行走的道具。

「有……有卖那种东西吗！这样就不用如此辛苦造船了……」

「但意想不到的是，这装备要求的AGI相当高，而且使用时还必须全力减轻装备重量。再加上稍微失去平衡就会整个人翻倒。所以绝对不可能在这种状态下战斗啦。」

「这……这样啊……不过你看起来不像是减少装备了……」

就我侧目观察之下，亚鲁戈身上穿的是平常那一件兜帽斗篷。看起来实在不像经过轻量化了。

「老鼠」动着脸颊上的三根胡须嘻嘻笑了起来。

「看起来是这样吗？说不定我斗篷底下没有任何装备哟。」

「…………这……这样啊。」

我忍不住想侧眼进行确认，但被从前席传来的具有贯穿属性的视线照射，让我急忙别过头去。

亚鲁戈再次发出带有含意的笑声，亚丝娜则是在干咳了一下后对她搭话道：

「那个，亚鲁戈小姐。要不要搭我们的船到下一个村子去？反正还有一个空位。」

「喔，真不好意思。那我就恭敬不如从命了。」

刚回答完，「老鼠」就轻轻搭上贡多拉，坐在亚丝娜后面的真皮椅子上。结果两名女性玩家立刻开始窃窃私语。

……真是的，两人座其实可以坐三个人这件事应该一开始就要说啊，老爷爷！

我一边在心里呼唤着罗摩罗老人，一边加快了贡多拉的速度。

如果说主街区罗毕亚是「水之都」的话，那么乌斯科应该就是「漂浮的村庄」了。

以类似轻木般的圆木作为浮体的十几间小屋与道路、广场就浮在牛轭湖中央，随着毫无间断的涟漪摇晃而发出摩擦声。跟封测时期没有任何特点的寂寥小村庄比起来，现在的模样绝对比较有风情。长时间停留在此的话，感觉似乎会有点晕船。

说起来，搭乘交通工具时的晕眩是因为三半规管受到刺激的缘故，直接对脑传送「摇晃感」可能不会造成晕眩就是了。现在想起来，不只是我和亚丝娜，就连其他前线组玩家们也都没有因为搭乘贡多拉而晕船的现象。

把蒂尔妮尔号停在村子角落的船埠，并确实系上缆绳的我们，就先往位于村子正中央的唯一一间餐厅前进。虽然太阳还高挂在天空，但为了庆祝练功区魔王攻略成功而小酌一番应该是没关系吧。

走在前面的亚鲁戈，从斗篷的下摆可以看见将浮板拖鞋脱掉后的光脚，这时我一边全力将视线移开，一边在木板漂浮通道上行走，不久后前方就出现一栋充满热带气息的餐厅。面向湖面的露天平台上，目前当然还看不见其他玩家的身影。

坐到正中央的特等席，向穿着暴露服装的NPC女服务生点了饮料与轻食后，我就把身体靠在藤椅的椅背上大大地伸了个懒腰。

「呼～……这样终于结束第四层的一半攻略了……」

「虽然你说了终于，但来到第四层其实才不过三天而已哟。跟第二层、第三层比起来，速度已经相当快了。」

立刻被亚丝娜这么指责的我，不由得发出「咦～？」一声。

「是这样吗……？我记得来到第四层是十二月二十一日，所以二十二、二十三、二十四……啊，真的耶……」

「喂喂，你还没到有老人痴呆症的年纪吧，桐仔。」

由于这次换成亚鲁戈吐嘈了我，于是我便咧嘴笑着回答：

「等等，这可不一定喔。说不定现实世界里，我是个退休后兴趣是玩MMORPG的老爷爷呢。」

「那就不能叫你桐仔，要叫你桐爷了。」

「……对不起，饶了我吧……」

在进行这种毫无紧张感的对话当中，倒在大鸡尾酒杯里的鲜艳饮料就被送了上来。互相碰了一下酒杯，大口把带有荔枝香味的冰凉果汁喝完一半后，才再次长长呼出一口气。

虽然浮现在这里吃完轻食后，今天就直接到隔壁的旅馆去睡觉的想法，但终究没能这么做。我摇了摇头，转换了心情开口说：

「再过一阵子，DKB和ALS也会追上来吧，在那之前我们得先接下这个村子能接的所有任务，然后选择看起来比较简单的来进行……」

主街区罗毕亚的「往日的船匠」以外的单发任务，昨天已经趁着其他公会在造船期间全部解决掉了。我们也因此而赚了不少经验值，但因为已经超过适切值相当多，还是差了一点经验值才能升级。只要能解决这个村庄的两三个任务应该就没问题了，所以希望能在睡觉前先升级——这算是一名游戏玩家基于正常欲求的发言。

但亚丝娜和亚鲁戈稍微面面相觑之后，就依序开口表示：

「虽然不知道艾基尔先生他们要怎么做，但大公会的成员们今天好像都会回主街区。」

「所以没有必要急着进行这个村子的任务哟，桐仔。」

「咦……？他们回主街区去了吗？因为还有任务没完成的缘故？」

两个人不知道为什么以微妙的视线看着因为惊讶而眨眼的我。

「……桐人果然没被邀请吗？」

「…………什么没被邀请？」

「……没有啦，不用感到沮丧哟，桐仔。因为我们也像这样陪在你身边啦。」

「…………我为什么要沮丧？」

「欸，你刚才说今天是几月几号？」

「咦……十二月……二十四日不是吗？」

随口回答完后，觉得不对劲的我就皱起眉头。话说回来，几天前好像曾经想到过这一天似乎是什么日子。十二月二十四日……说起来是二十五日的前一天，也就是，没错，什么夜的…………

「咦…………不……不会是圣诞什么之类的吧……？因为这样，DKB和ALS都回到主街区去了？应该说，难道这就是他们急着要攻略练功区魔王的原因？」

感到愕然的我这么问完，两名女性玩家就以很尴尬的表情点了点头。

接着亚丝娜所说的，简直就是惊天动地的一句话。

「嗯。那个，今天晚上，两个公会一起办了一个名为圣诞节壮行会的活动。」

「…………什…………一………一起聚办……那些家伙…………怎…………怎…………」

我「怎么回事啊啊啊啊啊」的狂叫变成声爆撕裂湖面，让乌斯科村产生了震度7的摇晃。

之后才听说，刚才提到的「圣诞节壮行会」，是在二十四日傍晚五点开始于第四层主街区罗毕亚的转移门广场里举行，它是一个免费参加而且可以尽情吃喝的超大方活动。

虽然没有使用公告栏或者散发传单来通知（有的话应该就连我也会注意到吧），但在口耳相传之下也有将近两百名除了前线组以外的玩家们参加，因为是第一次由玩家主导的大规模活动，以及天气参数的不规则变动，让整场活动办得相当成功。除了主办单位准备的料理之外，还有商人玩家们推出的各种食物摊贩，令人惊讶的是其中竟然还有挂出武器修理招牌的新人铁匠女孩。

活动原本是来自于ALS这一方的提案，在讨论如何活用进行任务之间累积下来的大量螃蟹肉、虾肉以及熊肉当中，就出现了这样的点子。之所以会用圣诞壮行会这样的名义好好款待一般玩家，打的如意算盘除了可以提高公会评价之外，也同时可以招募新的入会者——但是，察觉这一点的DKB也想举办同样类型的活动来与其对抗，结果在抢夺转移门广场的使用权当中，两大公会就做出共同举办的妥协，这就是事情的经过了。

「……哎，那些家伙愿意共同举办活动是很令人高兴啦……但是壮行会这个名字应该不太对吧……那是激励要参加比赛或者到新环境去的人所举办的活动吧……要去迷宫区进行攻略的一方主办壮行会，好像有点太厚脸皮了……」

当我小口啜着荔枝果汁在鸡蛋里头挑着骨头时，亚丝娜就露出有些同情又感到有趣的表情，然后以平常不会出现的温柔声音说：

「桐人也是前线组的一员，所以好像也有人说要约你去参加壮行会喔。但是ALS的一部分人表达了为什么要请那个总是抢走LA奖励的家伙免费吃喝的意见，所以最后做出了不用刻意邀请你的结论。」

「……顺便问一下，亚丝娜小姐是从谁那里听到这件事的？」

「楼层魔王攻略会议的时候，DKB的席娃达先生告诉我的。还有他也要我跟桐人说声不好意思。」

「……这样啊。」

「他说只有我的话，就可以去参加。」

「……是这样啊～」

「其他人也传了一堆即时消息给我。」

「……这样啊～～」

「顺带一提，艾基尔先生他们也说虽然要回主街区，但那是因为还有许多任务没有解，所以不参加壮行会。所以你不用这样闹别扭啦。」

「我……我才没闹别扭呢！独行玩家跟圣诞节完全扯不上关系啦！」

「……这样啊～～～～原来你还当自己是独行玩家吗？」

亚鲁戈默默听着我和亚丝娜的这些对话，忽然间发出咿嘻嘻嘻的奇妙笑声。

「……怎……怎样啦？」

「没有啦，没什么事哟。那么，我也差不多该回主街区去了。」

由于她话刚说完就轻巧地从椅子上站起来，吓了一跳的我便问道：

「咦……要回去了？既然这么早就要走，为什么还要特别跑到这个村子来？」

「当然是为了收集任务以及商店贩卖的道具档案。而且我也想到壮行会看看啊。那再见了，桐仔。」

简短地挥了一下手后，她就又带着满脸笑容加了一句：

「哎呀，差点忘了。Merry Christmas。」

「Merry Christmas，亚鲁戈小姐。路上小心喔。」

对这么打招呼的亚丝娜以及……

「Me……Merry Chma。」

对说出这种感觉不太正确缩写的我再次挥了挥手回礼后，情报贩子一瞬间就消失不见了。

过了一会儿，亚丝娜才丢出一句：

「……亚鲁戈小姐才是应该第一个被邀请去参加圣诞同乐会的人。」

「说得也是，而且还要给她最高级的VIP待遇。」

我点了点头，一口气把果汁喝干。

亚鲁戈现在应该为了把情报放在下一本攻略册上，在乌斯科村里收集数间商店与任务NPC的情报吧。亚鲁戈就是用这种在圈内踏实地努力，甚至不惜在圈外进行危险活动的情报魂，默默地支持着死亡游戏的攻略。

但是，即使是隶属于两大公会的玩家，也有不少人对「老鼠」亚鲁戈这个名字表现出厌恶感。制作与贩卖让每个人都得到很大帮助的攻略册，也因为她是封测玩家而被认为做出这种贡献是理所当然的事。

当然也不能否定，亚鲁戈那能卖的情报一定不会留着，而且还绝对不会打折的露骨行事方针也是她被讨厌的原因。假如有人想知道今天我们和亚鲁戈之间的对话内容，她应该也会出售。因此在跟亚鲁戈谈话时，就连自认为是她朋友的我，都必须先过滤过发言才行。

我不知道她为什么宁愿遭受骂名也要贯彻这样的方针。但就连这样的理由，想买的话应该也能买得到吧。虽然她一定会开出天价就是了，我在内心深处发誓有一天一定要把它买下来，并将空鸡尾酒杯放到桌上。

「那么……接下来要做什……」

随口说到这里之后，我才想起一件必须先确认的事情。

「啊，等等，在这之前……如果你也想去的话，不用在意我没关系喔。」

下一个瞬间，暂定搭档就露出无法理解的表情，于是我又说了一句：

「也就是，那个……亚丝娜已经被邀请去参加主街区的圣诞节壮行会了，如果是因为在意我的话，那真的不用这么客气……」

「什么嘛，是这件事吗？」

一句话直接就把我的建议丢到一边去的亚丝娜，以鼻子冷哼了一声后就又继续表示：

「我才要说不用在意我呢。我打从一开始就没打算要去了。我不喜欢那种盛大的派对。」

「这……这样啊。那么……呃……」

到晚上前先解决两三个这个村子的任务，让等级往上升一级吧。

在我具体说出这个行动方案前，就先闭上了嘴巴。

虽然我自己对圣诞夜这个节日没有太多的感情，但不代表亚丝娜也跟我一样。而且她似乎确实知道今天是什么日子——除了是剑技高超的细剑使外，她同时也是一名年轻的女孩子。应该是啦。

「……嗯，要在这里办办看吗？」

「办什么？」

「就是，那个……像圣诞晚会般的活动。」

结果细剑使认真地看着我的脸，眉间附近也透露出正在模拟几个回答的气息。

最后她选择的是把头别到一边去这个选项。

「不……不用做这种事也没关系啦。我什么都没准备……而且，在这种像热带村子一样的地方，也没有圣诞节的气氛吧。」

我想天气控制系统应该不可能听见她这样的抱怨才对。

但忽然间，原本充满整个练功区的午后阳光就变淡了。上层闪烁着蓝色光辉的底部，这时变成模糊的淡灰色。吹过湖面的冷风晃动着亚丝娜的长发。

「……咦，不会吧……」

这样的呢喃声，让我顺着搭档的视线看去。

结果就看见从阴沉云层当中无声落下的小白点。

我以戴着皮革手套的左手，接下乘着风胡乱闯进露天平台的那个东西。小白粒将些许寒气传递到我手掌上后，就松软地融化并消失。

接着又看到一粒，再一粒白点。最后变成数也数不尽的白点从天空飞落。

「……是雪吗……」

我茫然这么呢喃。目前的确是十二月，但至今为止艾恩葛朗特里从来没有下过雪。甚至根本没感受过跟冬天一样的寒冷。

在被囚禁到死亡游戏前看过的SAO介绍报导里，我记得有会在不同楼层中重现现实世界季节的内容。但也不代表第四层就是这样。我想这场雪，应该是圣诞节限定的，所谓的「天候事件」吧。

周围漂浮在湖上的小屋，那带有南国风情的干稻草屋顶，立刻染上一片白色。NPC的小孩子们一边发出欢呼声一边从旁边的道路跑过去。

茫然眺望着南方小岛转变成雪国的我，耳朵听见了参杂着叹息的沙哑声音。

「真是的，搞什么嘛…………」

把视线拉回来后，发现亚丝娜正睁大双眼仰望着不断落下的白雪。我无法从她的表情看出她内心的想法。

但至少从她淡棕色眼睛里不断有小白光流下的模样实在相当美丽，所以我忍不住看得入迷了。一阵子后可能是注意到我的视线了吧，亚丝娜眨了几次眼睛后才小声说：

「…………亏我刻意不去想圣诞节的事，从主街区逃到这里来了，这样实在太狡猾了。」

「咦……你说刻意不去想……等一下喔，我记得……」

我以指尖按着左右两边的太阳穴，把大约两周前的对话从记忆深处拉出来。

「……在攻略第二层迷宫区的时候，你好像说过圣诞节的时候说不定会下雪对吧？」

结果亚丝娜就像有点害羞般噘起了嘴唇。

「这种小事，亏你记得这么清楚……那个时候我可能是这么说了，但在这种状况下，根本不是享受圣诞节的时候吧。有时间办派对的话倒不如拿来提升一点攻略的进度，说起来呢，你就算到了今天也什么都没说不是吗？」

「咦？什么都没说……要说什么啊……？」

一这么问的瞬间，我就被狠狠瞪了一眼。

「想办圣诞晚会的话，不在几天前先说就没办法准备了吧。反过来说，到了当天都没有任何表示的话，就只能判断没有这种意思了不是吗？」

「咦？要准备……」

我好不容易才把「什么？」两个字吞了下去。因为这根本不用问。圣诞晚会的三大必须要素，就是烤鸡、蛋糕以及交换用的礼物了。前面两样应该可以在NPC商店里弄到，但礼物就没办法了。

当然我的道具栏里也没有任何可以送给亚丝娜的别致礼物，所以在这种状态下提案要办圣诞晚会实在是太轻率了。

等等，说不定翻遍道具栏的话，就可以找到意想不到的逸品……虽然不死心地闪过这种念头，但这样就没意义了。几分钟前，亚丝娜所说的「什么都没准备」，指的应该是圣诞节礼物，以她完美主义的性格，绝对不会愿意接受随便拿道具栏里多出来的道具来交换礼物吧。

说起来呢，仔细推敲刚才所说的话后，就能很清楚了解亚丝娜之所以想逃离主街区的盛大派对，告诉自己游戏攻略比圣诞节重要，完全是因为我什么都没表示的缘故。

「…………是我不好。抱歉。」

当思绪想到这里的瞬间，我就自然地这么道歉。

「咦……也……也不用道歉啦。」

我对露出惊讶表情的亚丝娜深深低下头，继续表示：

「没有啦，明明在第二层已经提到过圣诞节的话题，来到这一层后却忘记了，连我自己都觉得很夸张。其实像今天这种时候，稍微从攻略里脱身也没关系的啊……」

「……怎么觉得，有点不太像你啊。」

听见这带着苦笑的声音后，我就畏畏缩缩地抬起头来。结果亚丝娜以似乎不怎么生气的表情，轻轻对我耸了耸肩。

「其实呢，如果真的很想办圣诞晚会的话，我自己提议就好啦。但我也没有这么做，所以你不用道歉。光是能像这样看见下雪的景色就很满足了。」

这句话让我又看了一下村子的模样。不停静静飘落的雪，不知不觉间就已经累积了五公分左右，看起来简直就像是这个乌斯科村都发出微弱白光一样。

虽然这的确是能引发旅行情趣的光景，但如果艾恩葛朗特全部都在下雪的话，应该还有更美的雪景才对。比如说主街区罗毕亚的繁华街道应该更能衬托出这一片雪景，或者是被深邃森林包围的第三层主街区兹姆福特、位于岩山当中的第二层主街区乌鲁巴斯，甚至是第一层的起始的城镇，雪景应该都相当有看头吧。

但是，使用转移门就能简单到达的这些城市，现在距离都太遥远了。从这里要回到第四层主街区，就必须在直径将近十公里的楼层移动将近五公里左右的距离，而且转移门广场上应该充满了准备圣诞节壮行会的DKB与ALS成员吧。事到如今，实在没办法大剌剌地出现在那里。

再来就只有在这个第四层里，寻找出某个适合白色圣诞节的地点了……

当我想到这里时，脑海里就浮现出某个景色。

那是封测时期曾经到访过的地点。高高耸立在一大片只有砂子与岩石的荒野里，充满灰尘的建筑物。但是目前第四层当中，应该不存在干燥荒野这样的地形了。而且……没错，那个地方一定——

「…………那个，亚丝娜……」

「什么事？」

我甩开犹豫，对微微歪着头的搭档说出这样的提案。

「虽然不是有形的物体……但我想送你一个礼物作为赔罪……」

「…………」

大大的眼睛紧盯着我一阵子后，亚丝娜才小声回答：

「……嗯，要送我当然好啊。不过，别期待我能回礼喔。」

在被雪覆盖住的乌斯科村进行消耗品的补给，也顺便接下了任务之后，我们就在不停落下的雪中再次开始以蒂尔妮尔号移动。

如果是跟现实世界里一样，就会发生寒冷、视野恶劣、雪积在船里面等等严重的情形，但这里只有视界稍微受到阻碍，航行倒是没有任何问题。接近傍晚时就横越牛轭湖，来到成为水路的河流往南方前进。

不知道是因为圣诞夜，还是因为下雪太冷了，河川上面完全没有怪物的气息。我就趁机加快了速度，就像在平静的水面滑行般持续往前航行。

最后远方终于可以看见一座灰色巨塔隐隐约约地出现。一直延伸到上层底部的巨塔，是耸立在第四层最南边的迷宫塔。虽然还距离三公里以上，但还是有种隐藏在最上层的楼层魔王正不断朝我散发出压迫感的感觉。

「……你不会是想到那里去吧？」

由于座位上的亚丝娜回头这么询问，我便急忙摇了摇头。

「不……不是啦，我们的目的地是这边。」

我一边这么说，一边选择了在前方分岔的河川中往东南方前进的那一条。

不久后，耸立在左右两侧的高大断崖，颜色开始一点一点地改变。类似黑色玄武岩般的表面刻划着绵密的纤细并行线，简直就像是雕刻的作品。借由叫出来的全体地图与封测时期的记忆，在面临不断出现的岔路时选择往左或者往右。

离开乌斯科村后过了一个小时左右。开始变成微暗的溪谷前方，就被一片全白的墙壁挡住了。

「等等，没路了喔！」

亚丝娜指着前方这么大叫，但我划动船桨的双手却更加用力。

「别担心，那里就是目的地！」

「但……但是，完全看不到前方啊。如果有山壁的话……」

「没问题啦！只是普通的雾而已……不对，它们并不普通。」

对着露出怀疑表情的亚丝娜咧嘴一笑后，蒂尔妮尔号就冲进全白的浓雾当中。

这时立刻就连坐在前方仅仅两公尺处的亚丝娜背影都变得有些模糊。我用力吸了一口气，感觉湿冷的空气深处，带有清爽的森林芳香。

「啊……！这阵雾，难道是……！」

就在听见这道叫声的瞬间——

浓雾像是骗人般消散，视界一口气变得开阔。

这里是一座比和双头古巨龟作战时的卡鲁戴拉湖大了好几倍的圆形湖泊。降下来的雪将水面的大部分染成白色。我以将船桨拉上水面的状态让船停下来，任由它借着惯性往前进。

蒂尔妮尔号就这样在白银世界里静静滑行，最后前方出现了一道漆黑的剪影。

屹立在湖面中央的，是一座外表雄伟壮丽的城堡……不对，应该说是城塞。从被厚厚积雪盖住的大屋顶上，凸出四根高度各不相同的尖塔，其尖端还挂着三角旗帜。浮现在漆黑布料上的，是角笛与弯刀交叉的纹章。

「……那是……黑暗精灵的旗子……？」

亚丝娜这么大叫的声音，因为包含着惊讶与期待而显得有些沙哑。

我原本就知道这个地点存在黑暗精灵的城塞。

封测时期来到这个地方后就再次开始精灵战争活动任务，跟第三层一样在获得几个连续的小任务之后，就前往突破一个较大的迷宫，接着就要再等到下一层了。

但正式营运后的情形，已经和我的记忆有了很大的差异。堕落精灵与主街区的水运公会连手，购买了大量木材。还有指挥这场作战的诺尔札将军的存在。这一切在封测时期全都没有出现过。

因此我便想尽可能收集完所有可能有关联的情报后才到这座城塞来。但是仔细一想后，就发现既然来到楼层的第四天就迅速突破练功区魔王的巢穴，那么开始攻略迷宫区的时期也会比第二层第三层时快上许多才对。目前在进行精灵战争任务的玩家里面，最前线组的成员大概就只有我和亚丝娜而已，所以要是过于拖拖拉拉的话，很可能会被两大公会抛下。

——这样的理由，可能单纯也只是借口罢了。我只是想让搭档看看这副景色。

「…………好漂亮……」

亚丝娜抬头看着逐渐靠近的积雪城塞这么呢喃着。

「比在现实世界里看过的任何城堡都要漂亮。」

「……你指的是某知名游乐园的？还是欧洲附近真正的城堡……？」

虽然畏畏缩缩地这么问道，但亚丝娜只是露出灿烂笑容，没有告诉我答案。

城堡虽然是奇幻系RPG固定会出现的场景，但现在回想起来，这可能是艾恩葛朗特里首次出现的，符合城堡形象的城堡。虽然建筑物的外表本身和封测时期没有两样，但周围是极干燥的荒地还是清澈的湖水，确实给人的印象完全不同。如果是在细雪纷飞的圣诞夜那就更不用说了。

黑暗精灵阵营的城塞，墙壁是由泛白石头堆积起来，陡峭的屋顶是在灰色的石板上铺满稻草。从无数的拱窗透出橘色光芒，和夜晚蓝色的微暗营造出鲜明的对比。建筑物周围和陆地完全分离，由正门笔直往前延伸的栈桥旁，停着几艘十人座的黑色贡多拉。

我在挂于栈桥前端绽放蓝光的油灯引导之下，让蒂尔妮尔号滑进空着的位置。目前还没有触动警报或者卫兵跑过来的模样。

收起船桨，跳上石头堆积起来的栈桥后，我就以熟练的手法接过搭档抛过来的缆绳，把船固定在青铜制的系船柱上。先伸手扶亚丝娜下船，接着走到大栈桥中央抬头往上看。

虽然还离正门相当远，但城塞已经以雄壮威武的容貌迎接着我们。到最高的尖塔顶端应该有五十公尺左右吧。这是不输给耸立在第三层主街区那棵猴面包树的规模。

当我入迷地看着左右延伸的大屋顶，以及窗户透出的橘色光芒映照着无数屋檐上的积雪这种幻想般景色时，就听见旁边传来细微的声音。

「……谢谢，这是份很棒的礼物。」

「哎……哎呀……听见你这么说，也不枉我把船划到靠近楼层边缘的地方来了……」

说到这里我就先闭上嘴巴，稍微瞄了旁边一眼，然后咧嘴一笑。

「不过这礼物还只给了一半而已。」

「咦……？」

我轻轻推着微微歪着头的亚丝娜背部，让她和我一起往前走。因为是稍微思考一下就能想到的事情，所以要让搭档吓一跳的话就得快点行事了。

栈桥前方耸立着以厚厚铁板将乌亮宽大木板栓住的巨大正门，两侧则有以精灵来说算是高大的重武装卫兵守卫着。抬头瞄了一下他们高举着的，有着惊人长度的斧枪后，我才下定决心走了过去。

来到离大门剩下五公尺左右的距离时……

「停下来！」

右侧的士兵就这么大叫……

「这里不是人族能够进入的地方！」

左侧的士兵接着这么叫完后，两个人就同时高声交叉斧枪。

一边在内心对于这跟封测时期相同的台词感到安心，一边从腰包里拿出事先实体化的物体，将其高高举起。

「我的名字是桐人！想要觐见城主！」

——虽然应该不需要这样的开场白，但我把它当作营造气氛的一环，压抑下害羞的心情后还是开口这么大声表示。

我对两名重装卫兵提出的是盖着与城塞旗子同样印章的封蜡卷轴——看见第三层的黑暗精灵野营地司令官给我的介绍信后，他们就喀锵一声将斧枪恢复成垂直。

下一刻，巨大的正门就发出轰轰巨响往左右两边打开。我呼一声松了口气，催促了亚丝娜后自己也踏进城内。

下一个瞬间——

「哇啊…………！」

搭档口中就发出这样的欢呼声。

城塞的前庭以宛如一幅名画般的美景来欢迎我们。覆盖着粉雪的盆栽与树篱、铸铁栅栏在油灯的灯光照耀下发出闪闪光芒。虽然没有任何足迹的通道深处可以看见城馆的大门，但景色实在美到让人犹豫是不是该踏上去。

但在背后的门再次关上时，我就踏出了脚步。一边踏上像威化饼般干脆的假想白雪一边穿越前庭，来到了正面入口。

如果和封测时期相同，从这个时候开始我们应该已经可以在城里自由行动了。大食堂与各种商店，以及变成小迷宫的地下室等地都很值得探险，但我已经决定一开始的目的地了。

打开大门，进入里面后，亚丝娜又叹了一口气。

在铺了红色绒毯的主大厅中央，大理石喷水池正晃动着闪亮的水面。其深处是一座大楼梯，左右两侧则有宽敞的通道。乘着四处都能听见的小提琴音色像滑行般行走的，是早已司空见惯的黑暗精灵NPC们。但是和第三层的野营地不同，带有武装的人相当少。

「……好像没有其他玩家……」

如此呢喃的亚丝娜，马上像是能够理解般点了点头。

「也难怪啦。进入这座湖前通过的浓雾，应该就是在那里切换成暂时性地图了吧？」

「真是明察秋毫。这边绝对不会遇见我们之外的玩家，所以要大笑大叫还是尽情唱歌都是你的自由喔。」

「我……我才不会做那种事呢。倒是，我们快点到处看看吧。」

噘起来的嘴唇立刻变成笑容，接着亚丝娜就用力拉着我右手的袖子。

「是可以啦，但我已经决定一开始的目的地了。往这边。」

我回拉她兜帽斗篷的衣角，开始往通道右边前进。

黑暗精灵的城塞，名为「约费尔城」的此处，构造是由宛如三合院形的宅邸连结起四座大小不同的塔。基本上，城塞右侧的房间是驻屯此地的士兵，左侧的房间则是属于城主一族与仆人们，不过我的目标是被城馆围住的中庭。

一边和士兵擦身而过一边在通道上走了一阵子，最后在尽头处往左转。靠近正面的小门之后，静静地把它打开。

再次来到外面的我们，眼前看见的是虽然不像前庭那样金碧辉煌，但是带有某种神秘气息的地点。长有黑色小花的荆棘树篱像迷宫一样挡住去路，让人没办法看见前方。

我们就在油灯蓝白色光芒照明下，走在积雪的石板路上。仔细一看，就发现通道中央微微残留着某个人的足迹。和亚丝娜面面相觑之后，我们就追着快下被降雪掩盖过去的足迹。

穿越荆棘迷宫的前方，是一座被雄伟针叶树包围的美丽庭园。

树的周围交互设置着炼瓦叠起的花坛与青铜长椅。因为往外扩张的枝叶挡住了降雪，让庭园从入口处的地面就看不见足迹了。

但是，也不需要再追踪足迹了。

伫立当场的我和亚丝娜视线前方，有一道纤细的人影静静地坐在一张长椅上。

虽然从我们所站的位置几乎只能看见剪影，但根本不需要靠近去确认长相，也不用畏畏缩缩地朝对方搭话，甚至不用聚焦视线让颜色浮标浮现出来。

因为像被吸引过去一样往前跨出一步的瞬间，注意到我们的人影一从长椅上站起来，就用宛如突进系剑技一般的速度跳过花坛往我们这里跑过来。

发出「嘶咚」的细微声音降落在我们眼前地面的某个人，用力张开双臂后，同时把我和亚丝娜抱了过去。

「桐人！亚丝娜！」

耳边响起清晰又怀念的声音。

我一边承受着用上所有精英等级STR的强力拥抱攻击，一边开口说道：

「好久不见了，基滋梅尔。」



后记

谢谢您阅读这本隔了整整一年才出版的《Sword Art Online刀剑神域 Progressive》第三集！
哎呀，今年也总算往上爬了一层，我也安心多了。明年也按照这样……不行，我认为差不多要加快攻略速度了……

注：此指日版出版时间

那么，本书的副标题是〈泡影的船歌〉，就在这里进行一些本篇里没有提到的解说吧。Barcarole在日文里被翻译成「船歌」，指的是曲调如波浪般晃动的古典音乐。至于为什么会取这样的标题，当然是因为第四层里桐人和亚丝娜会乘船的缘故……还真是直接耶！

我从以前就一直想写乘船在练功区移动的故事了。除了它本来就是RPG里常见的交通工具之外（玩家拥有自己船只的MMORPG其实满少的就是了……），我也很喜欢真正的船。话是这么说，不过我最近只有搭乘过渡轮而已。数年前迷上钓鱼的时候，曾经下定决心买了一艘橡皮艇，在荒川上乘坐后觉得相当舒服，但是准备和收纳实在太过麻烦，最后就再也没有搭乘过了……只不过正式的游艇不但价格相当恐怖，而且还得花不少游艇船坞的停泊费用与燃料费。但等哪一天有时间了，我还是会想去考小型船舶的驾照就是了。

有点离题了。正如刚才所说的，第三集的主题是船……错了，其实是「艾恩葛朗特的风景」。至今为止，在楼层情景的描写上似乎都有写流水账的感觉，这次就真的花了不少篇幅在这方面。如果能让大家想像出水都罗毕亚，以及约费尔城耸立在湖上的风景，那我就很高兴了。嗯，不过也因此而让楼层魔王攻略战又变成摘要版就是了，真的很抱歉……

但是，魔王战如果没有面临重大危机的话，就实在没有什么可以描写的地方，每次都（像第二层那样）差点全灭的话，也会让人感觉攻略组实在是太逊了一点。不过下一层就是算一个小段落的第五层了，感觉这里应该会出现比较强一点的魔王！

虽然按照惯例要写些谢词，但这次同样地感谢的谢好像要变成谢罪的谢了……要感谢abec老师，即使只有紧凑到极点的时间，还是完成了比平常更加完美的插画，当然还有总是诚恳应对我的责任编辑三木先生，真的对不起＆谢谢你了！此外还有各位读者，明年也请大家多多指教喽！

二〇一四年十一月某日 川原 砾



7

我被解放之后，亚丝娜还是和黑暗精灵的女性骑士互相拥抱了五秒钟以上。

身体好不容易分开之后，亚丝娜就用右手指尖擦拭眼角，然后浮现纯粹的笑容。

「……虽然相信很快就能再见面……但像这样真的再会了，还是觉得很高兴。」

亚丝娜的话让基滋梅尔笑着点了点头。

「我也是。就算通过『灵树』来到这座城塞，感觉还是一直想着你们的事情喔。」

感触良多般如此呢喃着的黑暗精灵骑士，散发出来的气息似乎跟以前有点不一样，而我也马上就发现原因了。包裹她纤细身体的就只有一件深紫色长礼服，铠甲、军刀以及披风都没有穿戴在身上。

在第三层的野营地时，明明除了在自己的帐篷之外都是全副武装的啊……我茫然这么想着，结果视线从亚丝娜那边移到我身上的基滋梅尔，依然带着笑容对我说：

「不过真亏你们知道我在这里，你们两个都是第一次到这座城塞来吧？」

「噢……嗯……——就有种你会在这里的感觉。」

我只能这么回答，不过其实是因为封测时期我不知道为什么就对这个地方印象特别深的关系。当时不存在荆棘迷宫，只是在充满灰尘的石板地面中央伫立了一棵枯树，感觉似乎有什么古怪却又没有任何东西，结果反而变成留下记忆的主要因素。

我的回答让基滋梅尔笑得更加灿烂，她随即又抬头看着在头上扩散枝叶的高大针叶树。

「……这种杜松树上，可以取得我妹妹喜欢的精油。可能是因为这样吧，我忍不住就来到这里……」

「这样啊……」

我也抬头看着大树，然后从鼻子吸进充满肺部的空气。结果确实可以感受到有一股清凉感的木头香气。

「这是杜松……也就是刺柏对吧。」

闻了相同香气的亚丝娜，随即展露了自己博学的一面。

「我们的世界里，除了制药之外，它也被拿来做为酒类的调味喔。」

「哦，是这样吗？找一天也想来试试看呢……不论如何——你们两个人来得好。看来是顺利突破『天柱之塔』的守护兽了吧。」

「嗯，多亏了野营地的司令官告诉我们要小心毒素。」

我的话让基滋梅尔深深点了点头。

「嗯，他确实是值得信赖的男人。虽然我也很想早点跟停留在第三层的先遣部队会合，但是……」

她稍微低头看了一下自己身上的礼服，轻轻皱起眉头。但马上就恢复笑容，拍了一下亚丝娜的背。

「那我们回城里去吧。一路划船到这里的话，肚子应该饿了吧？」

「嗯，好饿喔。」

这么回答完，亚丝娜就和基滋梅尔并肩往前走，我一边从后面追了上去……

——划船的人是我耶。

一边忍不住在内心这么呢喃。

约费尔城的大食堂和记忆中一样，位于城塞的西翼二楼。

打开门后，就有让人食指大动的香气与谈笑声，加上沉稳的弦乐器音乐流出来。这一切都比封测时期升级了不少，让我忍不住在房间里左顾右盼。

循规蹈矩地在配置好的餐桌前用晚餐的，几乎全是穿着皮革铠甲的士兵们，不过也能看到身穿长袍，怎么看都像是魔法师的集团以及年幼的孩子们。但我记得没错的话——设定上应该是浮游城诞生时，所有魔法的力量就消失了。

可能是注意到我看着长袍集团的视线了吧，朝空桌走去的基滋梅尔把脸靠过来轻声说：

「他们是侍奉圣大树的神官。为了监督秘钥回收任务，从第九层的王城被派遣到这里。」

「神官……」

虽然在脑到中搜寻这在艾恩葛朗特不常听见的单字，但封测时期也不记得曾听过这个名词。之后再好好调查他们是怎么样的人吧——把这件事记在心里的笔记本上后，这次换成亚丝娜小声问道：

「那些小孩是？」

「噢，是城主的小孩。全都是好孩子喔……」

一边微笑一边这么回答的基滋梅尔，带领我们来到深处的桌子前。

NPC的女仆——当然是黑暗精灵——送上来的，是从汤品、前菜开始的豪华套餐料理。而且主菜还是烤鸡，而这也让我和亚丝娜面面相觑。

虽然认为精灵应该没有庆祝圣诞节的习俗，但摆出富有过节气息的料理，说不定也是活动的一环吧。

虽说再怎么样也不可能会出现蛋糕，不过借由从旁边的大窗户眺望中庭覆盖着白雪的杜松，也充分享受了圣诞节的气氛。

用餐中的主题环绕在作为第四层特征的水路，基滋梅尔特别有兴趣的，是从往返阶梯到主街区之间以游泳圈游泳，以及为了入手造船素材而与火焰熊作战的事情。

在对话当中随口询问的结果，得知黑暗精灵果然也不会砍伐活生生的树木，但理由与其说是被禁忌束缚，倒不如说是因为尊敬老树的心情。和心不甘情不愿地遵守规则的堕落精灵完全不同。

幸好使用因为怪物爆冲而撞断的木材是在可以接受的范围。这时我心里一边想着「执着于高级木材是正确选择！」，一边把甜点的水果吃完。

晚餐后我们就被带到城塞东翼四楼的军官用房间。想到封测时期住的是二楼的士兵用十人房，就觉得真是大大地升等了。但房间是所谓的总统套房，也就是共享客厅连接两间寝室。这也就是说——

「逗留在城里的这段期间，就使用这间房间吧。」

在基滋梅尔催促下走入客厅的瞬间……

「哇啊，好漂亮的房间……！」

亚丝娜就这么叫着跑到深处的大窗户前面，然后才注意到存在两边墙壁上的门。虽然左右交互眺望了一阵子才以微妙的表情回头，但还是没办法说出希望房间能分开而露出忸忸怩怩的态度。

虽然也可以由我来拜托基滋梅尔，但当我因为害怕被降等到楼下的十人房而无法开口时，基滋梅尔已经先表示：

「我就住在左边的房间。有什么事情的话不用客气，尽量来找我没关系。你们应该累了，今天就好好休息吧。」

关上门后，细微的脚步声就逐渐远去。

「……………………」

被留在豪华总统套房的我和亚丝娜，就这样默默看着对方一阵子。

「……算了，也不是第一次发生这种事情了。」

由于亚丝娜先对我这么说道，心想那真是太好了的我就不停点着头。

「……而且以攻略为最优先的话，这也是无可避免的事。」

点头、点头。

「……不过，有件事我要说在前面。」

点头？

「再次和基滋梅尔相遇，是你的圣诞礼物对吧？我真的觉得很高兴。谢谢你。」

我最后再次点了一下头，然后以含糊的声音回答：

「啊～嗯，哪里，不客气……虽然由我来说好像有点奇怪，但能见到她真的太好了。只不过她看起来好像有点没精神就是了……」

「嗯……」

我的话让亚丝娜的思考突然间由总统套房转移到基滋梅尔的现状，接着就以有点担心的表情点了点头。

「那件礼服虽然很适合基滋梅尔，但她似乎不是自愿做那种打扮。为什么没有穿铠甲呢？」

「也没有佩剑啊……可能是因为非自愿的状况而留在这座城塞里吧。询问的话，不知道她会不会告诉我们理由……」

我边说边看往黑暗精灵骑士应该在里头的隔壁房间。

虽然没有和亚丝娜聊过这件事，但基滋梅尔果然是和其他NPC不同。比如说船匠罗摩罗老人好了，他虽然很自然地和我以及亚丝娜对答，但那是因为我们注意不去提到与造船任务毫无关系的事情。不过基滋梅尔光是我刚才抬头看着中庭的那棵大树，就主动说出喜欢那棵树的理由。这样的行动已经完全脱离「只对设定在应答模式里的言语有正确反应」的NPC对话能力了。

然而要是说到基滋梅尔是不是打从一开始就是特别的存在，这我也无法确定。在第三层的「迷雾森林」首次遇见她时，基滋梅尔曾看着我和亚丝娜这么说道：「不要来打扰我们！快点离开！」——这句话跟在封测时期登场后不久就死亡的她所说的台词是一字不差。

一定会和森林精灵同归于尽的任务情节，因为某种理由被改写。那个瞬间，基滋梅尔身上发生了「某件事」，让她再也不是普通的NPC了。被赋予超出NPC范畴的记忆与思考能力，结果就是让她转生成高等的AI……是这么一回事吗？

如果这个推测正确的话，就又会产生新的谜团。改变基滋梅尔的是现实世界的游戏管理员呢，还是控制SAO的游戏系统——

正式营运后，SAO就变成前所未闻的大事件的舞台，这时拥有游戏管理员权限者就只有茅场晶彦一个人。虽然不知道他现在在哪里做着什么事，但实在不认为他有亲自应对一名NPC发生异常的时间，而且也想像不出他特别把这名NPC转变成AI的理由。

另一方面，我也对游戏系统是否能进行如此高水平的判断感到怀疑。如果是这样的话，那么运作这个世界的系统，就已经超越单纯的程序……变成具备人工智能等级的自律性了……

依然瞪着西侧灰泥墙陷入沉思的我，耳朵听见了感到奇怪的声音。

「……喂。我说桐人……」

「咦？啊……抱……抱歉，你说什么？」

「我什么都还没说啦。」

在窗边双手抱胸的亚丝娜，以视线指着左右两边的门继续说道：

「你想睡哪间寝室？」

「我……我都可以。」

「那我就用这边这间喽。」

细剑使如此宣言并指着东侧的门，我一脸认真地眺望她所指着的门后，忽然注意到客厅里除了通往寝室的门之外还有两扇小门。一扇是通往浴室，另一扇似乎是衣橱，而邻接浴室的就是东侧的寝室。如果我睡在一墙之隔的地方，她可能就无法安心地入浴了吧。

当然我也没有异议。说着「请用请用」满口答应之后，忽然想到某件事的我又加了一句：

「但是，我记得城里的三楼应该有一座超大的浴场喔。」

「…………超大？」

「嗯，超大。」

「…………男浴池和女浴池分开？」

「嗯……这个嘛……嗯……？」

记忆当中，三合院形的城馆三楼的西端应该有一座大浴场。但是不是男女分开就无法确定了。因为封测时期，我只有如果有时间悠闲地泡澡，倒不如拿来多干掉一只怪物的想法。

「……抱歉，这方面我就不清楚了……」

我一边举起双手一边这么回答后，亚丝娜就轻轻叹息了一声。

「虽然有不祥的预感，不过就一起过去看看吧。」

「一起……我也要去吗？」

「因为我不知道在哪里啊。」

虽然觉得那里又不是什么迷宫，用口头说明应该就足够了，但被对方用这种不由分说的口气坚决断言后，我也只剩下点头同意的选项了。

离开分配给我们的总统套房，从城馆中央的大楼梯下到三楼。一边压抑想要打开走廊上所有门的冲动一边走过去，最后来到西翼深处。

结果前方就出现跟我记忆一样形状的拱门。以该处为分界点，铺着红色绒毯的地板变成白色大理石磁砖。对大浴场没有消失感到松了口气的我穿越拱门，顺着通道往右转。

通道马上就到终点，左边墙壁上再次出现拱门型入口。可以听见深处传过来水的回音。和亚丝娜面面相觑，接着同时往里面一望，就发现该处已经是豪华的脱衣处。也就是说——

「……浴场好像没有分开耶。」

我干咳了一声才回答搭档的话。

「是……是啊，不过第三层的野营地里也只有一间浴室而已。或许精灵基本上都是混浴吧。」

——实际上，可能是因为档案大小的问题。

我在脑里加了这么一句话，然后迅速往后退。

「那……那么，我用房间里的浴室就好，亚丝娜就用这里的吧。那等一下见喽……」

一边这么说一边往后退的瞬间，大衣的衣领就被迅速被抓住。畏畏缩缩地再次回过头去，就发现细剑使露出某种复杂的表情，将眼睛往上瞪着我看。

「呜～」

思考了一阵子这样的沉吟到底代表什么意思之后，我才终于想起来。到野营地的帐篷浴室洗澡时，好像也曾经发生过类似的事情。

记得当时是为了担心男性黑暗精灵士兵进去的亚丝娜，我在入口处负责把风的工作。也就是说这次她也要求我做同样的事情——应该是这样吧。

「但是这个浴场如此宽敞，从这里很难立刻通知里面的人吧。而且更不可能要NPC别进去……」

「呜～」

再次沉吟了一声后，亚丝娜才以十分依依不舍的表情窥看着脱衣处。

目前浴场内是没有其他人在的样子，但不知道这样的状态会持续到什么时候。看来这次就连浴室狂热爱好者的亚丝娜小姐都只能放弃了。我心里虽然这么想，但是……

「呜～…………啊，对了！」

像是忽然想起什么的细剑使小姐，冲进脱衣处后就坐在里面几张藤椅的其中一张上。一打开窗口，就不断将道具实体化。

大理石制的长桌上立刻有重物掉落的声音并堆积在上面，一看之下发现是各种颜色的布料以及装有裁缝道具的小箱子。

不知道她究竟想做什么而歪着头的我，也跟着穿过大理石拱门。

这里光是脱衣处就已经相当宽敞了。地板与墙壁都贴了白色磁砖，天花板还吊着闪亮的水晶灯，角落则放了一盆很大的盆栽。虽然当然不会有吹风机与按摩椅，但中央的桌子上放着装有冰水的水壶与玻璃杯，甚至准备了几种不同的水果。

我摘下一粒麝香葡萄般的水果，把它丢进嘴里，注视着亚丝娜的作业。

从取出的道具种类来看，就知道她准备以由「卡雷斯‧欧的水晶瓶」放回技能格子的裁缝技能制作什么东西吧。

现在想起来，这可能是我第一次看见利用裁缝技能制作道具的现场。亚丝娜从小山般的布料里选出没有花纹的纯白布匹，接着又从箱子里拿出大型的剪刀。

她点了一下剪刀，从出现的窗口选择想制作的道具。然后把剪刀放在布上——发出「咻锵！」的清脆声音将布裁断。结果整块布就像被打铁锤子敲打的铸块一样发光并改变形状。最后出现的是有着同样形状的两片布料零件。

把剪刀放回箱子的亚丝娜，把两片布料零件重叠起来，就开始拿银针沿着边缘缝了起来。这个作业，应该是相当于打铁技能里敲打铸块的程序吧。她以出乎意料之外熟练的手法，迅速结束缝合作业。

结果布料再次发光，从扁扁的平面形状得到了衣服的厚度。最后出现的是一件无庸置疑的连身泳装。

「完成了！」

亚丝娜似乎相当满足般高举起泳装，而我则是战战兢兢地问道：

「那个……你难道要穿那件泳装进去洗澡……？」

「不行吗？这也不是什么违规的行为吧。还是说我穿泳装进去洗澡，对你会有什么不方便吗？」

「完全没有。」

我夸张地左右摇着头。确实以这座城塞的巨大浴池来说，即使在泳装装备状态下也可以享受游泳池的气氛。应该说，实际上会很有趣吧。

我必须承认，就连对于在艾恩葛朗特的入浴本身没有什么执着的我，这次也那么一点点羡慕之意。但我手边的泳装，就只有那件巴兰将军的LA奖励所入手的深红牛头图案四角裤而已，在没有紧急事态的情况下，我对穿上那件裤子有很大的抵抗感。

当我侧眼看着拥有裁缝技能的搭档很高兴地放在身体上比划的朴素连身泳装，然后发出唔唔唔的烦闷声音时——

稍微将视线移到我身上的亚丝娜，一瞬间露出某种恐怖气息的笑容，接着就若无其事地说道：

「话说回来，我好像没有回礼给桐人耶。」

「咦……不……不用这么客气啦。也不是送了什么实质的礼物。」

「不会啊，比送商店卖的道具什么的还要好上几倍呢。所以我得好好回礼才行。难得今天是圣诞夜嘛。」

「这……这样啊，如果你要送的话，那不论什么我都会心怀感谢地收下……」

异常的温柔发言以及微笑让我不由得保持警戒，并这么回答她。结果亚丝娜再次坐到藤椅上，这次从布料的小山里拉出全黑的一块布。

用剪刀剪出比刚才小很多的布块，然后用针缝合。一瞬间的闪光消失后，亚丝娜双手上就拿着一件我喜欢的全黑冲浪裤。

「喔……喔喔，很好看耶。」

这样的话就不怕在别人面前穿上它了。我怀着感激之意准备往前一步，但亚丝娜迅速举起右手来制止了我的行动。

她又用这只手从布料小山里拿起一块鲜艳橘色碎布。一瞬间结束设定↓裁剪↓缝制这三道程序，冲浪裤立刻再次发光。

但是看起来似乎没有任何改变。这时亚丝娜才对着感到狐疑的我露出满足的笑容，然后把双手高举的黑色冲浪裤翻面给我看。

「…………这……这是什么啊啊啊！」

我大叫的理由是因为泳裤的屁股部分多了闪闪发亮的火焰橘色熊型贴布。

但是……

「来，这送给你。圣诞快乐。」

对方都笑着把它递出来了，我也只能道谢把它收下了。

是要选鲜红布料上有牛头图案。

还是全黑布料上有橘熊图案的泳裤呢？

丢下面对这究极选择而烦恼不已的我，亚丝娜换上自己制作的白色连身泳装，当她一推开脱衣处内部一片满是雾气的玻璃门，就发出不输给初次见到水都罗毕亚景象时的欢呼声。

双手依然拿着冲浪裤的我也迅速移动，从亚丝娜身后往前窥看。下一个瞬间，我便发出「唔喔……」的声音。

浴场的面积应该和封测时期相同，但是外观已经有了大幅度的升级。

铺设在地板上的磁砖是有透明感的象牙白。深处的浴池似乎是由包围湖泊的玄武岩打造而成，呈现有着纤细横条纹的亮黑色。而且尺寸就跟小有规模的泳池差不多大。

从设置在墙壁上的黄金喷水口发出「哗啦啦……」的声音并有大量热水流出，越过了浴池的边缘不停溢到地板的磁砖上。而且邻接浴池的西侧与南侧墙壁是一整面的玻璃，可以眺望纷飞的白雪与广大湖面。以入浴的时间来说现在可能还太早了吧，这时候看不见任何先到的精灵在里面。

「我先进去了！」

这么大叫的亚丝娜，光着脚啪哒啪哒地踩着磁砖，朝着大浴池跑去。我目送她大大敞开的泳装背面离开，然后也忙着在入口处踏着脚。交互瞪着右手的红色四角裤与左手的黑色冲浪裤，在无计可施的情况下打开装备人偶。

按下两次全解除按键，在变成空栏的内裤处设定好黑色冲浪裤。将红色四角裤丢进道具栏里，就冲刺追着跑在前面的搭档。

我一个大跳跃超过停在浴池前面的亚丝娜——

率先跳进浴池，「哗啦！」一声激起超大水柱的我，耳朵就听见了「噗呀啊！」的悲鸣。

几分钟后。

好不容易不再生气的亚丝娜，从浴池的西南角落一边往下看着夜晚的湖泊一边说道：

「好壮观……浴池的热水和湖泊的水面融合在一起，简直就像飘浮在天空一样……」

听她这么一说，就发现看起来的确是这样。当我茫然凝视着这幅绝佳的风景时，又再次听见亚丝娜的声音。

「像这种看起来像跟海或者湖连结的游泳池，就叫作『
无边际
』泳池喔。国外的度假饭店经常有这种泳池。」

「这样啊……感觉好像剑技的名称喔。」

听见我没有任何雅趣的评语后，搭档就发出窃笑。

「真的耶。很像短剑类会有的剑技。」

「不是吧，我觉得是细剑耶。」

表面上虽然像这样进行着很平静的对话，但其实我为了把视线固定在湖面已经是费尽心力了。

其实这也不能怪我。因为短短一公尺的左边，就有一名穿着白色连身泳装的女孩子，低着头伸直了脚缓缓上下打着水。不论我怎么挖掘已经变得相当遥远的现实世界记忆，也绝对没有和女孩子两个人一起泡在温水游泳池里的经验。

可能是在这种充满浮游感的光景催化之下吧，我就这样一边被强烈的非现实感侵袭，一边毫无意义地数着玻璃窗外飞散的雪花——

这时遥远后方传来喀恰的开门声。

亚丝娜迅速把嘴角以下的身体都泡进水里，而我则是转过身体，注视着大浴场的出入口。

虽然不停冒起的蒸汽后方有一道纤细的剪影靠近，但看不出是男是女。持续让视线聚焦，终于有黄色浮标出现时，耳朵就听见熟悉又沉稳的女性声音。

「桐人、亚丝娜，你们果然在这里吗？」

——什么嘛，原来是基滋梅尔啊。

就在我放松肩膀力道的瞬间——

亚丝娜的右手就以闪电般的速度伸出来，紧紧抓住我的头之后，以无法抵抗的力量把我按到水里。同时自己跳出浴池，朝着基滋梅尔跑去。

想着「到底在搞什么啊」的我把一半的脸浮出水面，就看见水蒸汽后面似乎在阻挡基滋梅尔的亚丝娜身影。虽然听不出她们小声在说些什么，但一下子之后就不知道为什么一起回到脱衣处去了。

当我正在犹豫是不是也要回去，还是继续留在这里待机时门又再次打开，两个人一起走了回来。亚丝娜一脸若无其事地往这里靠近，她身上还是穿着白色连身泳装。而走在后面半步的基滋梅尔，褐色皮肤上则是穿了一件紫色比基尼。

这时我终于了解亚丝娜从浴池里冲出去的理由了。亚丝娜是去说服以完全无装备状态进入浴场的基滋梅尔，然后让她穿上自己制作的泳装吧。

跟着亚丝娜泡进热水里的黑暗精灵，来到我身边后就坐到浴池边缘说：

「桐人也穿着内裤……不对，是穿着『泳装』吗？人族还真是有着不可思议的习惯呢。」

「是……是啊。」

简短地这么回答完，基滋梅尔嘴角就露出淡淡的笑容。

「但是，在野营地的浴室里，我记得桐人也……」

「哎……哎呀，话说回来这个浴场真是大啊！」

我以这样的叫声盖过基滋梅尔危险的发言，在承受并无视亚丝娜怀疑视线的情况下继续说道：

「第四层的城塞就这么大的话，那第九层女王陛下的城堡里，浴场的规模一定更加了不起吧！」

「那还用说吗？那边的浴场盖在比这里还要高的地方，是一座能眺望整个第九层的豪华浴场喔。」

基滋梅尔点完头后，亚丝娜原本不高兴的阴沉视线瞬间变成爱作梦的少女。而被那种眼神注视的基滋梅尔却露出了有些遗憾的表情。

「但是那座浴场只有贵族的文官以及女王亲自叙任的高级骑士才能使用。很可惜的，身为人族的你们应该很难进到那里吧……」

「这样啊……但是这个浴池也很棒呢。甚至让我想一直在这座城塞里生活。」

亚丝娜的回答虽然再度让黑暗精灵骑士露出笑容，但她马上就伏下了长睫毛。然后一边以左手捞起透明的热水，一边微微摇了摇头。

「很高兴你能喜欢这座城塞……但还是别在这里待太久比较好。」

「咦……为什么……？」

「正如你所见，这座约费尔城的四周围被湖水与断崖包围着，可以说是难攻易守的堡垒。从古至今，不只是哥布尔和半兽人，听说就连森林精灵的大军都无法攻进来。」

基滋梅尔说到这里就停了下来，我则是从浴池里往上看着她的脸问道：

「那不是很好吗？在第三层费尽苦心才夺回的『翡翠秘钥』，现在就被保管在这座城塞里面吧？」

「嗯……但正因为难攻易守，这座城塞的驻守部队已经变得相当松懈。虽说曾经数度击退森林精灵，但那是因为在陆地筑城的他们几乎没有船的缘故。单方面占尽优势的胜利，赢再多场也无法磨练技术与心灵。」

一听见她带了些许焦躁的发言，我的脑袋角落就觉得有什么地方不对劲，但是又没办法想起来。

基滋梅尔以修长的右脚轻轻踢了一下水面，就又以混杂着叹息的声音继续说：

「……再加上神官们竟然说出因为很刺耳，所以在城塞内不要穿金属铠甲这样的话。有那种家伙在此横行，也难怪城塞里的气氛会如此松懈。」

「所以你才一直穿着礼服吗？」

亚丝娜的呢喃让骑士露出苦笑并点了点头。

「不适合我吧？」

「没这回事。但是……还是穿自己喜欢的衣服比较好吧。这样我们要是穿板甲的话说不定会挨骂呢。」

「应该会吧，但我认为没有必要尝试。」

「嗯，我知道了。」

我茫然望着一起发出窃笑，看起来简直像姊妹的两个人，拼命想要拔出卡在脑袋里的刺。

很久以前，没有船只的森林精灵想攻下这座难攻易守的约费尔城时，是如何把大军送过来的呢？虽然应该不可能，不过如果是用「游泳圈果实」的话，我还真有点想看看那种光景。

但这也就表示，只要森林精灵获得足够的船只，城的防守就会陷入危机了。只不过，森林精灵也有「无法砍伐活生生的树木」这样的禁忌，所以不太可能制造大量船只才对…………

「————啊！」

这时阻碍思考的尖刺终于脱落，让我忍不住大叫出声。哗啦一声溅起水花后站起身子，紧贴在背后的玻璃窗上往下看着包围城堡的湖泊。

因为降雪而覆盖了一层薄冰，即使到了夜晚也还发出微光的湖泊，目前还没有任何异变。但是现在这个瞬间，楼层的另一侧也还在制造着足以输送大军渡过这个湖面的大量船只。没错——就是在堕落精灵的秘密基地里。

「你……你怎么了，桐人？」

我在亚丝娜的呼唤下再次迅速回头。

「亚……亚丝娜，今天是二十四日对吧？」

「那还用说吗？」

我迅速对亚丝娜省略了「今天是圣诞夜啊」的发言点了点头。

我记得在堕落精灵的基地里，窃听诺尔札将军与艾铎工头的对话是在两天前……也就是二十二日。那个时候，他们说了「五天后开始作战」。也就是二十七日……距离今天的三天之后。

结束这样的计算后，我就重新转向基滋梅尔，没时间欣赏她光艳动人的比基尼装扮，直接开口说：

「不……不得了了，基滋梅尔。说不定，不对是一定，三天后森林精灵的大军会来进攻这座城塞。」

结果黑暗精灵骑士就轻轻皱起秀眉。

「刚才也说过了吧，桐人。森林精灵们手边没有什么船，也没办法使用灵树从上层运过来。如果想游泳上陆，只会被我们的军船击溃而已。」

「但是……」

就在我一瞬间犹豫着该从哪里说明起时，亚丝娜已经先用沙哑的声音说：

「啊……！难……难道说那些堕落精灵，攻击的目标不是罗毕亚……而是这里……？」

「你说什么……你们在这层看见堕落精灵了吗？」

我和亚丝娜同时对将腰部从浴池边缘抬起的基滋梅尔点了点头，然后交互将事情的起源——从在罗毕亚发现可疑的运输船开始跟她说明。

花了整整十分钟将一切说明完的瞬间，就传出任务进行的效果音，接着在自动打开的记录窗口里出现「往日的船匠」任务的第三部分结束的显示。也就是说，记录里头「适当的人」指的是黑暗精灵阵营的某个人吗……而对我们来说就是基滋梅尔了。

追加了不少经验值后，我升上了第17级，亚丝娜也来到了第16级，但现在根本没有时间感到高兴。因为迅速站起来的基滋梅尔已经用尖锐的声音大叫：

「不能继续待在这里了！你们两个人跟我来！」

连忙换好衣服的我们，被带到封测时期我几乎没有进去过的城塞的五楼。

从中央楼梯爬上去后就在右边的大门前，站着两名武装卫兵。但靠着奔驰在前面的精英骑士基滋梅尔的威名，根本没有被确认身分就顺利通过了。

大门后面是一间相当宽敞的办公室。但是所有窗户的窗帘都被拉上，让空间笼罩在不自然的黑暗当中。我一边注意着不被绒毛长度比走廊长了许多的地毯绊倒，一边横越房间。最后在安置于深处的一张厚重桌子前停下脚步。

宽度应该有三公尺左右的桌子，是由磨得相当光滑的黑檀木制成。因为精灵只能加工自然倒下的树木，所以这张桌子在精灵世界应该是极为珍贵的物品吧。我一边这么想，一边凝眼注视着坐在桌子后方一张大椅子上的人影。

桌上放了一盏油灯，摇摇晃晃地照耀着尚未写完的数据与墨水瓶，不过油灯的光芒不知道为什么照不到桌子深处。持续凝视着笼罩在浓密黑暗下的剪影后，终于只有颜色浮标鲜明地浮现出来。

「Yofilis：Dark Elven Viscount」——Viscount是什么意思啊？

就在我歪着脑袋的期间，基滋梅尔已经结束黑暗精灵式将右拳放在左胸并且点头的敬礼，随即开口表示：

「城主约费利斯阁下，抱歉在办公的时候打扰您。因为有要事必须向您报告，才会来到这里。」

隔了一会儿，从黑暗里有声音这么回答：

「在听取报告之前，先告诉我为什么有两个人族跟着你吧，骑士基滋梅尔？」

那是没有什么抑扬顿挫，同时可以感觉到青春与年老的声音。而且还无法立刻分辨是男是女。

「是……」

在基滋梅尔再次低下头的时间点，我立刻往前走了一步。

以同样的动作敬完礼后，就恭恭敬敬地把从腰包里拉出来的卷轴越过桌子递了过去。

结果从暗处伸出来的纤细左手就把卷轴接了过去。光是用手指一摸就让封蜡蒸发，羊皮纸立刻轻飘飘地打开。

「……唔，原来如此，是帮忙回收第一秘钥的两名功劳者吗？那就没办法把你们丢去喂湖里的鱼了。」

说完这不知道是开玩笑还是认真的发言，这名叫作约费利斯阁下的精灵就把卷轴收到桌子的抽屉里。

——不还给我吗？这样我们在城里就没有身分证明啦！

刚感到着急时，阁下就从同一个抽屉里抓出某样小小的东西，像是要我接下般把手伸了过来。急忙用双手做成碗的形状把手伸出去后，就有两只戒指滚到我手里面。它们是细致的银制品，印章部分刻着熟悉的角笛与弯刀。

「把它带在身上吧，这样今后留斯拉的士兵就不会追问你们的身分。当然，是在你们没有背叛我们的前提之下。」

再次对随口就对我们施加压力的约费利斯阁下深深鞠躬，我就退到了亚丝娜身边。

拿到的两只戒指完全一模一样。把其中一只交给搭档后，我就把剩下来的一只戴到左手食指上。玩家的虚拟角色虽然有十根手指，但很可惜的是SAO里一只手只能装备一只戒指。右手上已经戴了第三层的任务报酬，也就是能让STR加1的戒指，所以已经用掉戒指的装备格子了。

我一边压抑着叫出刚收到的戒指属性窗口来确认其性能的冲动，一边竖起耳朵听着约费利斯与基滋梅尔的对话。

「那么，基滋梅尔啊。你有什么要向我报告的呢？」

「是的。这是人族的剑士桐人与亚丝娜带来的情报……我们的仇敌，堕落精灵的诺尔札将军已经降到第四层来了。」

下一个瞬间——

城主依然从暗处伸出的右手就用指尖猛然敲了一下黑檀木桌子。

「…………哦？这的确是不可忽视的情报。」

这应该是事先写进活动任务里的事件对话吧，但我还是有种房间里的温度下降了两三度的感觉，也悄悄地发了一下抖。

「那个恶棍这次又有什么毒计了？」

「这个……看来堕落精灵已经正式和森林精灵连手了。」

说出这样的开场白后，基滋梅尔就把我们在浴场里告诉她的情报做出适切的概要，呈报给约费利斯。

像是堕落精灵的基地正在制造大量船只。

这些船将让渡给森林精灵，而他们也将在三天后进攻这座约费尔城。

以及他们的目标无疑就是这座城塞所保管的「翡翠秘钥」——

「原来如此……知道堕落精灵们建造的船只数量吗？」

被约费利斯这么一问，基滋梅尔就瞄了我一眼。我急忙大叫「是……是的！」，然后回忆堆积在地下仓库的那一大堆木箱。

老实说，我根本不知道分解一个木箱能变成多少木材，也不知道造一艘船需要多少木材。但是在仓库的强制事件当中，我和亚丝娜可以硬挤在同一个箱子里。那一定是给我们的提示。把事情想得单纯一点的话，就当一个木箱可以造出一艘两人座的小型船好了。而要造出停泊在这座城塞的栈桥上那种十人座大型船的话，就需要五个木箱。仓库里头至少堆了五十个木箱，所以——

「……我想最少也会建造十艘十人座的船。」

下一刻，约费尔城的右手再次喀喀地敲打桌面。

「唔，目前这座城塞总共配置了八艘十人座的船。所以是用数量优于我们的船只发动攻击吗？」

「阁下。虽然不是质疑城内士兵的实力……但为了慎重起见，还是把第一秘钥和封印在第四层里的第二秘钥一起送到上层去，您觉得如何呢？」

即使听见基滋梅尔的建议，城主也没有马上回答。

他又喀喀地敲了一阵桌子，才终于以冷静的声音回答：

「……骑士基滋梅尔的提案也有道理。无论如何都不能再让秘钥被夺走了。但是——我们留斯拉之民原本的任务，是为了不让六把秘钥聚集在同一个地方，而把它们分别放置在六层来加以守护。把第一和第二秘钥往上层送的话，第五层就会有三把秘钥了。我不是很喜欢这种状况……」

他的话让基滋梅尔沉默地点了点头。

这时，至今为止都没有开口的亚丝娜打破了沉闷的沉默。

「那个，城主大人。六把秘钥聚集起来的话会发生什么事情呢？」

细剑使依然如此直接的问题，让我不由得整个人僵住，但这也是我想知道的情报。封测时期从头到尾都只有寻找、追寻秘钥而已，这些最根本的设定从来没有呈现在玩家面前过。

首先回过头来的是基滋梅尔，她以有点慌张的口气说：

「亚丝娜，这个……」

说到这里，城主从黑暗中伸出来的手就打断了她。

「没关系，基滋梅尔。由我来说明吧。只不过——人族的剑士啊，我没办法回答你现在的问题。因为就连从『大地切断』前就一直是约费利斯子爵家主人的我，都只知道一部分的秘钥传说而已。能够知道所有故事的，就只有我们的女王陛下一个人……不对…………」

在这里稍微中断发言的约费利斯，发出了真切到让人很难相信是活动任务剧情的沉郁叹息声。

「根据情况不同，说不定就连陛下都不知道真正的实情。」

「约费利斯阁下，这个……」

像是要对发出僵硬声音的基滋梅尔谢罪一样，城主轻轻抬起右手。

「抱歉，是我失言了……人族的剑士啊，我能告诉你们的就只有这些。我们留斯拉之民，相信六把秘钥聚集在一起，圣堂之门打开的那个时候，这座浮游城艾恩葛朗特就会面临毁灭性的结局。另一方面，从千年前的远古就一直和我们征战的森林精灵……卡雷斯‧欧的人民，则是以不同的形式来解释传说。他们认为打开圣堂的话，艾恩葛朗特所有楼层将再次回归大地，精灵也能取回强大的魔法力量。」

「咦…………！」

不只是亚丝娜，就连我也从嘴里发出惊讶的声音。

艾恩葛朗特将回归大地。

以现实世界的VRMMO玩家——桐人的身分来看，无论如何都会觉得这是绝对不可能发生的事。因为最大直径达到十公里的楼层堆栈了高达一百层的艾恩葛朗特，光是这样已经需要庞大的档案容量了。无论怎么想，都不可能重新准备让这一百层楼全部平放都还有其他空间的地图。因为开始死亡游戏之后，营运公司ARGUS的营运就全部停止，服务器已经在警察单位的管理之下了。

这样的话，就表示森林精灵的传说是错误，只有黑暗精灵的传说才是正确的喽？

不对，这似乎也说不通。虽然不知道「毁灭性的结局」具体上是什么样的现象，但假设是艾恩葛朗特全体崩坏，生活在内部的NPC与玩家全灭的话，站在森林精灵那一边进行活动任务的玩家，就是主动杀掉包含自己在内的所有玩家了。实在无法相信身为游戏管理者的茅场晶彦，会希望在连第十层都尚未到达的阶段，就发生这种因为错误情报而让死亡游戏的舞台整个毁灭的结局。

说起来精灵战争活动任务，应该是有多少玩家或小队参加，就准备了多少种结局才对。我不认为光是一名最快完成活动任务的玩家，就能决定艾恩葛朗特全体的命运，而且如果出现同时完成森林精灵这一方与黑暗精灵这一方任务的玩家，结局就会产生矛盾了。

什么毁灭性结局啦回归啦的，一定都只是炒热剧情的关键词而已，不论任务有什么发展，实际上对艾恩葛朗特都不会有任何的影响吧。

借由刹那间的思考得到这样的结论后，我就准备放松肩膀的力道，结果亚丝娜在这时候轻轻拉了一下我右边的袖子。

「欸，桐人。我记得那个堕落精灵的将军……好像也说过圣堂打开之后会怎么样吧？」

「咦？听你这么一说……好像真有这么回事……」

我拼命挖掘记忆，成功地回放了诺尔札将军说过的话。由于这可能也是应该告诉基滋梅尔与约费利斯的情报，所以我就畏畏缩缩地对桌子深处的黑暗说道：

「……那个，城主大人。诺尔札将军还这么说了。他好像是说……堕落精灵入手所有秘钥，打开圣堂的门后，就能让人族最大的魔法消失……」

「…………人族的魔法……？」

以怀疑的声音重复一遍的约费利斯，这时候将放在桌面上的右手翻转过来。

「基滋梅尔，你知道人族的魔法是什么吗？」

「是的……虽然远远不及精灵族，但人族也还残留几个古老的法术。我知道的大概只有，能把装备和道具收进薄薄书本里的『幻书之术』，以及能瞬时把书信传递到远方的『远书之术』……」

前者是选单窗口，后者则是即时消息吧。要是说到玩家所能使用的，类似魔法的现象，我大概也只能想到这两种。

「嗯，听起来虽然很方便……」

可能是思考事情时的习惯吧，城主再次一边以指尖敲打桌面一边开口说道：

「但很难想像那个诺尔札会为了从人族身上夺走那种程度的法术，就和森林精灵连手。」

或许对能使用数种法术的精灵来说，这些只是「那种程度」的法术，但叫不出选单窗口可是一件很严重的事情。不过另一方面，我也认为不可能会发生这种事情。因为叫不出选单的RPG，就跟没有龙头与踏板的自行车一样——应该啦。

几秒钟后，约费利斯就像是已经回归事件对话的主题一样，开始以沉稳的口气表示：

「……不论如何，为了慎重起见，还是先回收封印在这层里的『琉璃秘钥』比较好。但是城塞里的士兵又必须为森林精灵的袭击做准备——人族的剑士们啊，你们可以协助骑士基滋梅尔，完成回收第二秘钥的任务吗？」

当城主这么问时，黑暗深处就出现金色的「！」符号。看来这个任务NPC标志，就只有我和亚丝娜看得见。我一边想着「这也是人族的魔法吗」，一边一瞬间和亚丝娜面面相觑，然后同时点了点头。

「好的，请让我们帮忙吧。」

如此回答完，符号就变成「？」符号。就这样，第四层的活动任务终于要正式开始了。

对城主深深行了个礼的基滋梅尔，把身体重新转向我们后就露出灿烂的笑容。

「虽然是重要又危险的任务，但真的很高兴能再次跟你们并肩作战。万事拜托了，亚丝娜、桐人。」

「我才要拜托你呢！」「多多指教喽，基滋梅尔！」

气势十足地这么喊完，视界左上就浮现第三名小队成员的HP条与名字。

离开城主约费利斯的居室，从卫兵视界中离开的瞬间，我就举起双手大大伸了个懒腰。

「呜呜～～～嗯，好紧张喔……」

「呵呵，也难怪你会这样。因为城主阁下即使是在黑暗精灵当中，也是最为长寿的精灵之一。其实连我也有点紧张呢。」

「什么嘛，原来基滋梅尔也是吗？……话说回来，基滋梅尔你现在几岁啦？」

虽然是随口提出的问题，但立刻就被走在左边的亚丝娜用手肘撞了一下，而右边的基滋梅尔则是干咳了一声。

「桐人。我虽然不太清楚人族的习惯，但在精灵族之间，当面询问人家的年龄是不礼貌的行为。」

「是……是这样啊，真对不起。」

「嗯，我只能说跟约费利斯阁下比起来，我还算相当年轻。」

「我……我了解了。话说回来……明明有那么了不起的城主大人，城里的士兵还这么松懈，然后神官还能摆出一副了不起的模样，还真有点不可思议耶。」

我一边走下楼梯一边小声地这么表示，结果基滋梅尔就露出复杂的表情点了点头。

「嗯……这是有理由的。约费利斯阁下罹患了某种难症。因此没办法出现在有光线的地方。他已经有很长一段时间都关在那间房间里了，甚至几乎所有的士兵都没有拜见过他的容貌……」

「生病……？精灵也会生病吗？」

「精灵虽然长寿，但不是与疾病无缘……神官们就是趁着阁下无法外出，才会这样目中无人地在此作威作福。明明一旦开战的话，根本派不上任何用场。真的很让人困扰……」

轻轻摇了摇头的基滋梅尔，在四楼自己的房间前面停下来后，就转换口气与表情这么说：

「总而言之，很感谢你们两个带来这么重要的情报。今天已经很晚了，明天早上再开始任务吧。你们两个不要熬夜，要好好地休息喔。」

「我会的。」

「晚安，基滋梅尔。」

我们也跟她打完招呼后，骑士就边微笑边点头，然后消失在自己的房间里。虽然好不容易增加的HP条又随着寂寞的效果音消失，但明天再次会合的话，她应该就会再度加入小队了。

我和亚丝娜在走廊移动了十公尺左右，回到隔壁的总统套房。

叫出窗口来确认时间，发现不知不觉已经超过晚上十点了。窗户外面依然不停下着雪，前庭的树木已经全部变成白色。

就这样和亚丝娜并排在客厅正中央持续眺望了一阵子夜景之后，我忽然想起某件事而举起左手。接着以右手手指轻点了一下在左手食指上发光的银戒指。显示在浮现出来的属性窗口上的道具名称是「留斯拉之认证」。

「魔术效果是……哦，AGI加1……而且还能稍微提升技能熟练度的上升率吗？很不错的效果耶。」

「这样啊……」

这么呢喃并看向我左手的亚丝娜，不知道为什么就紧皱起眉头。

接着也低头看着自己的左手，不知为何忽然满脸通红，然后迅速用右手触碰左手。看来是要变更装备戒指的手指，只是不知道为什么要这么慌张就是了。

「……怎……怎么了吗……？」

「没什么啦！」

既然对方如此坚决地表示，我也无法追究下去，只能用力点了点头。

「那么，我差不多该睡了……啊，对了，在睡觉前，有件事情想先问你一下。」

「……什……什么事？」

「是关于刚才城主的名字，你知道Bi……Biscount是什么意思吗？」

一听见我充满求知欲的问题，亚丝娜就露出有点微妙的表情，然后才「唉————」一声长长地叹了口气。

「…………是Viscount。」

「咦？」

「我说是Viscount，不是Biscount。意思是『子爵』。基滋梅尔不是也称呼他为子爵阁下吗？」

「啊，是……是这样啊。顺便问一下……子爵有多伟大啊……？」

「一般来说，从上面排下来是公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。虽然不知道黑暗精灵的贵族制度是怎么样就是了。」

「了……了解了。谢谢你的解说。那么，嗯……明天稍微早一点，早上六点在这里集合可以吗……？」

亚丝娜默默点头同意了我的提议。

「那就这么决定了……晚安……」

虽然在意搭档忽然脸红又忽然变得冷漠的理由，但认为睡一觉之后应该就能恢复的我，随即准备窝进西侧的寝室。

但是当我打开门时，就被搭档从后面叫住了。

「桐人。」

「……是……是的。」

一回过头，就看见依然站在房间中央的细剑使做了个稍微缩起肩膀的动作，然后眼睛往上看着我说：

「那个……虽然在去浴场之前也说过了，不过今天真的很谢谢你。比在现实世界度过的圣诞夜还要快乐，真的很棒喔。」

「…………」

出乎意料之外的发言，让我完全不知道该如何反应才好。

几秒钟后，从我嘴里说出来的是有点不痛不痒，但又好像有些重要的问题。

「……你在现实世界都是怎么过圣诞节？」

「嗯……」

亚丝娜一边用靴子的前端钻着厚厚的地毯，一边随着淡淡的笑容回答：

「通常会接到『要举行圣诞派对，所以乖乖待在家』的指示，但最后爸妈都很晚回家，所以自己一个人吃完蛋糕就结束了……每年大概都是这样吧。」

「哦……这样啊……」

虽然觉得只能如此附和的自己实在很没用，但是也没有什么能够拿来爆料的精彩逸闻。因为我这两年来也是处于早早就结束与家人的派对，然后跑去网络游戏里参加圣诞节活动的状态。

「……嗯，你能喜欢真是太好了。既然要庆祝，如果可以准备蛋糕就更好了。」

以模糊的声音唯唯诺诺地这么说完后，亚丝娜嘴角露出来的微笑就变得明显一些。

「说得也是。不过……那就保留到明年的圣诞节吧。」

「……也好。」

「那我也要睡了。晚安。」

「晚安。」

目送亚丝娜消失在另一侧的寝室之后，我就进到自己房间并把门关上。

虽然不像客厅那样，但房间也相当宽敞。中央放着一张双人床，墙边有可以作为外部道具栏的衣柜，甚至还配置了身为男性的我根本用不到的三面镜梳妆台。

解除了大衣、靴子、护胸等装备，我就重重地躺到床上。

「…………明年的圣诞节吗……」

亚丝娜或许是随口说说，但这句话其实带有相当沉重的含意。这款死亡游戏开始到今天是第四十八天了。每个楼层攻略天数的明细是第一层二十八天，第二层十天，第三层七天。这个第四层，才花了三天就已经到达中间地点。

虽然顺利地缩短日数让人产生不少信心，但这样的速度应该是极限了。今后如果每一层的攻略时间也大概都是一周的话，要突破接下来的九十六层所需要的时间，简单计算一下就有六百七十二天——大概是一年十个月。

也就是说，明年的圣诞节也几乎确定会被囚禁在这座浮游城里。虽然不清楚亚丝娜是不是已经考虑到这些事情了，但是光想到目前眺望的天花板上堆栈着的楼层数量，我就好像快被压力给击溃了。

虽说等级已经到达相当安全的范围，但MMORPG没有所谓绝对安全地带存在。不小心让大量强力怪物凑在一起、为了回复异常状态而慌了手脚，或者单纯在数十公尺高的地方脚步一个踉跄。光是这样就足以让HP归零，而现实世界躺在床上的我，脑袋也会被NERvGear破坏。桐人／桐谷和人这个人类，就会像水底的泡影一样，简简单单就从两个世界里消失。

当然，也有停留在第一层起始的城镇里这样的选择。但是四十八天前的那个时候，我就像是被什么东西追赶一样冲出圈内，直奔到下一个村庄里。和最初的搭档短弯刀使克莱因分开……不对，应该说是舍弃SAO初学者的他之前，我曾经这么说过。

——为了在这个世界里存活下来，我们得拼命强化自己才行。MMORPG这种东西就是玩家之间的资源抢夺战。抢到越多系统所提供有限的金钱、道具以及经验值的人才能变强。

我不认为这种想法错了。我之能够活到今天，也是因为活用封测玩家，不对，应该说是封弊者的知识与经验来持续有效率地取得金钱、经验值以及稀有道具的缘故。也曾数次遭遇等级少1级，或者武装的强化值少1就可能丧生的场面。

但那也是我选择了离开安全的圈内，选择了亲自攻略死亡游戏这条路的关系。

为什么我要这么做呢？

在第一层的托尔巴纳刚认识亚丝娜时，她说过的话又重新在耳朵深处响起。

——与其躲在起始城镇的旅馆里慢慢等死，我到最后的瞬间都想要保持自我。就算因为输给怪物而丧生，我也绝对不想败给这个游戏……或者应该说是这个世界。

这是带着危险、勇敢以及干脆的，相当符合亚丝娜个性的动机。但是，我不认为自己心中也有同样的情感。

龙骑士旅团的凛德、艾恩葛朗特解放队的牙王，以及在第一层的楼层魔王攻略战里丧生的原封测玩家迪亚贝尔又是如何呢？当真正的死亡被放到天秤上时，一定是有某种大过于它的理由，才会让他们踏足到危险的圈外吧……

当我往上看着黑暗的天花板，任由思绪天马行空般奔驰时——

旁边的客厅里，传出了对面寝室打开房门的细微声响。

我茫然想着亚丝娜可能又要进去洗澡吧，并一直躺在床上。但是，门打开的声音就此停住，隔了好几分钟都没听见再有开门的声音。也就是说亚丝娜没有从客厅到浴室或者走廊上，甚至也没有回到自己的寝室。

「………………」

又竖起耳朵十秒钟左右，我才蹑手蹑脚下了床铺。光着脚在地毯上走到门旁边，悄悄转动黄铜门把，把门拉开一条缝。

客厅的灯被关上了。但是，从窗外照射进来的雪地反光，让房间整体浮现出单色的阴影。

缓缓移动视线的我，随即在放置于这一侧的墙边大沙发上，看见一道抱住双脚膝盖的剪影。

虽然一瞬间犹豫了一下，但最后还是把门完全打开，跨足进入客厅当中。亚丝娜这时应该已经注意到我才对，但穿着白色束腰外衣的她还是低着头一动也不动。

不知道为什么蹑手蹑脚的我走到沙发旁边，停下脚步后对她问道：

「…………睡不着吗？」

隔了一会儿，小小的头才终于轻轻点了一下。又经过几秒的沉默，她才丢出这么一句话：

「……房间和床铺，好像都太宽敞了……」

「……真的是这样。我封测时期用来注销的二楼十人房，可是挤满了上下铺的床呢。」

我一边这么回应，一边坐到沙发另一边。

如果有这种时候能迅速变出甘甜热牛奶的玩家技能的话……脑袋里虽然这么想，但是我的道具栏里没有牛奶，这里也没有瓦斯炉。于是我只能以平常不会做的事情来取代——也就是直接说出心中没有根据的推测。

「是想到明年的事情吗？」

结果蹲在距离我一‧五公尺处的亚丝娜，身体立刻震动了一下。

她像是要把额头贴在抱住的膝盖上一样，再次点了点头。过了一阵子，房间里就流出极细微的呢喃声。

「我到目前为止，都刻意不去想遥远的未来会发生什么事。我对自己说，只要尽全力在当天的攻略上就好。这就等于是逃避面对自己的未来对吧。像是剩下多少楼层、距离脱离这里还有多少时间等等……还有在这之前，我根本是逃避面对自己能在这个世界活多久这件事。但是，在自己的房间里看着外面，不知道为什么……感情就涌上来了…………」

亚丝娜抱住膝盖的双手忽然开始用力。

「……我想活到明年的圣诞节，再次看见艾恩葛朗特下雪。」

那是几乎无声，但是又带着痛切心情的独白。

虽然觉得必须说些什么，但是我的嘴巴就像被糨糊黏住了一样僵硬，也没办法张开。

在明年的圣诞节前，你一定不会死的……不对，应该说你一定会活到这款死亡游戏被完全攻略的那一天。

即使很想对她这么说，但我又要去哪里找出能说这种话的根据呢？

亚丝娜的战斗技术在最前线组当中也是鹤立鸡群，装备的性能也相当突出，这些都是无庸置疑的事实。但正如我刚才对自己所说的一样，这个世界只要发生一次失误或者有任何的不走运，HP很容易就会归零。所以实在没办法随便说出「绝对不会死」这种连自己都无法相信的安慰台词。

当差不多快搞不清楚究竟沉默了多久时，我终于从虚拟角色的喉咙里挤出沙哑的声音：

「…………抱歉。我没办法说什么。现在的我，也没有能对你说些什么的实力……」

亚丝娜恐怕是首次说出对死亡游戏的恐惧以及对未来的希望，但我却只能说出这种话，觉得自己实在很丢脸的我，为了逃回房间而站了起来。

但是在通过蹲在沙发右端的亚丝娜前面时，迅速伸出来的手就抓住了我衬衫的衣角。然后以无法抵抗的力道拉着我再次坐回她的身边。

「那变强就好啦。」

出乎意料之外的话，让我屏住呼吸。

「你要变强啊。强到哪一天能对我……对像我这样感到害怕的人说不用担心。」

「…………」

我再次不知道该如何回话，只能把视线落到自己的双手上。

要提升多少等级，才能够对别人说出这样的话？我觉得，只有二十或三十是绝对不够的。

说起来，亚丝娜所说的变强指的是这种事情吗……当我被困在这些平常从未考虑过的问题里面时——

依然抱着膝盖的亚丝娜，身体忽然往左倾，把小小的头靠在我的右肩上。

「现在什么都不用说也没关系，但是在我睡着前，就一直待在这里不要动。」

「咦…………嗯……嗯，是没关系啦……」

好不容易这么回答，亚丝娜就带着淡淡的微笑闭上了眼睛。

不到一分钟，我就听见真的很细微的鼻息。既然要求是「睡着之前」，这时候让亚丝娜躺在沙发上，然后我回到自己的房间去应该也不要紧了，但要离开浅眠的她又不把她吵醒可以说是比登天还难。

结果这就等于要待到她睡醒吧……我一边这么想，一边放松肩膀的力道，把身体靠到椅背上。

变强。

那是跑出起始的城镇……或者说逃离之前，我自己曾经说过的话。我就在没有任何明确动机，像是被什么东西催促一样，比其他玩家更早提升等级，获得新武器，只是一味地追求着强化自己。

亚丝娜算是给了这样的我动机吗？为了在下一次她……或者其他玩家对我表明内心的恐惧前，能够说出「不要紧，你不会死的」而变强。我可以有这样的想法吗……

忽然间，靠在我身上的亚丝娜轻轻抖了一下。虽然不像是醒过来了，但应该是在睡眠中感到寒冷吧。只穿一件单薄的束腰外衣，在下雪的夜晚确实很难熬。

这个时候，如果有迅速变出一张温暖毛毯的玩家技能的话……虽然这么想，但可惜的是我的道具栏里——

「…………啊。」

小声这么呢喃后，我就悄悄打开窗口。移动到道具栏标签，选择某样道具并将它实体化。

轻轻落在双手上的，是带着银色的薄薄纺织品——在堕落精灵的地下水路帮了我们大忙的「阿尔基罗的薄布」。既然能够覆盖一整艘贡多拉，用来代替毛毯应该绰绰有余才对。虽然耐久值剩下不多，但幸好在周围没有水面的地方使用的话似乎就不会消耗。

把摊开的薄布裹在身上后，房间里的寒气迅速远离。这时舒服的睡意也偷偷跑进来我的脑袋中心取代了寒气。

操纵还没关上的窗口，把起床闹钟设定在五点三十分后，我也闭上了眼睛。

天亮之后的十二月二十五日，以及二十六日，就在我们就为了城主约费利斯子爵委托的「琉璃秘钥」任务而四处奔走当中，转眼间就过去了。

虽然是难易度绝对不算低的任务，但是我和亚丝娜除了各加了1级之外，还有精英骑士基滋梅尔依然可靠到吓人的实力帮助，所以根本没遇见什么太危险的苦战。第一天虽然因为以连续为前提的任务而东奔西跑，但到了第二天下午就成功冲进封印秘钥的浸水迷宫。打倒因为湿气而全身出现铜锈的无头骑士型魔王，获得发出水蓝光芒的第二秘钥之后，这次就没有再被戴黑面具的堕落精灵袭击，晚餐前便顺利回到约费尔城。

向城主报告完成任务，获得大量报酬后一走出房间，就看见走廊西侧尽头附近的大窗户已经染上漂亮的晚霞色彩。在鲜红光芒笼罩下，我全力伸了个懒腰。

「……呜呜～～嗯……这样总算是按照预定回收第二秘钥了。城主大人把它收到椅子后面的小房间里了，第一秘钥也应该放在那边吧……」

有一半是自言自语地提出这样的疑问，结果从礼服换回久违骑士铠甲的基滋梅尔就回答了我的问题：

「正是如此。也就是说，被森林精灵们攻上城塞五楼的话，秘钥就很有可能会被他们夺走。虽说约费利斯阁下是细剑的高手，但也不能让罹病的阁下亲自参予战斗……」

「别担心啦，基滋梅尔。别说是五楼了，连栈桥都不会让他们爬上来。」

充满自信地如此宣言的，正是这两天里展现惊人活力与怪物奋战的亚丝娜。自从第三层之后再次与基滋梅尔共同战斗似乎让她非常高兴。

「不论敌人的船来十艘还是二十艘，我都会把它们全部击沉！」

「哈哈，真是可靠。」

基滋梅尔边笑边轻拍亚丝娜的背，接着再次把视线移到我身上。

「……桐人、亚丝娜。之所以短短两天就能从封印的迷宫里回收琉璃秘钥，除了你们自身的力量之外，你们那艘船的高性能也帮了很大的忙。而最让我高兴的是，你们用我妹妹的名字帮那艘美丽的船命名……」

骑士说到这里就先中断发言，走到附近的窗户前面。

从朝北的窗户，往下就能看见约费尔城的前庭、城门，以及从城门笔直往前延伸的大栈桥。栈桥的左右两边停泊着八只涂成黑色的大型贡多拉，以及一艘白色小型贡多拉——也就是我们的蒂尔妮尔号，全都随着细浪晃动着。

「……妹妹她从小就喜欢玩水。在第九层的某个城市里，她经常和我一起搭乘游览用的小船。看见蒂尔妮尔号，就会浮现已经遗忘的回忆……」

基滋梅尔像在缅怀过去般这么说道，这时亚丝娜轻轻地靠到她右边。

我一边看着两个人在左侧夕阳照耀下闪闪发光的头发，一边这么想着。

基滋梅尔的双胞胎妹妹，也就是名为蒂尔妮尔的黑暗精灵药师，以NPC身分真实存在于这座艾恩葛朗特的可能性相当低。因为SAO是在短短五十天前才开始正式营运。某种意义上来说，基滋梅尔等黑暗精灵族，以及与他们敌对的森林精灵族，都是在那个瞬间才诞生。因此蒂尔妮尔只不过是赋予基滋梅尔的「设定」上的
记忆
而已。

但是，每当基滋梅尔诉说关于蒂尔妮尔的回忆，在服务器某处的档案就会被更新，变得更加强大且详细。就算她只是存在于设定上的女性，总有一天这些回忆会变成确定的事实。我就是有这样的感觉。

站在基滋梅尔左侧的我轻咳了一声后，说出在进行秘钥任务之间与亚丝娜商量的事情：

「那个……基滋梅尔。有件事要拜托你。」

「只要在我的能力范围内，我一定帮忙。」

「嗯……我们的『幻书之术』没办法收纳像船这么大的东西，但也没办法扛着船爬上『天柱之塔』。所以在到接下来的第五层时，就必须把蒂尔妮尔号放在第四层的某个地方。」

接下来就换成亚丝娜对默默听着我说话的黑暗精灵骑士表示：

「所以呢，基滋梅尔。我和桐人在爬上第五层之前，想把蒂尔妮尔号寄放在你这里。如果可以让我们停泊在约费尔城的栈桥，我们就很感谢了……」

我和亚丝娜昨天晚上花了时间讨论能不能真的这么做。因为如果拜托系统上办不到的事情，可能会给基滋梅尔的AI无谓的负担。

通常是没办法把道具让渡给NPC。在第三层的洞窟里捡到黑暗精灵骑士的徽章时，本来想交给基滋梅尔，但她也是告诉我「由你来交给司令吧」。前天亚丝娜让基滋梅尔穿上的紫色泳装，也是在脱衣处就还给她了。

但是，如果只是把船系在栈桥上，就不需要转移所有权。只要基滋梅尔在心情上愿意帮忙保管蒂尔妮尔号……而她也可以经常眺望那艘船来回忆亡故的妹妹，这样就可以了。虽然会有不知如何从这座城塞移动到迷宫塔的问题，但真的没办法的话也还有游泳圈可以利用。

当我吞着口水等待基滋梅尔的回答时，骑士就让铠甲发出「锵」一声，再次转身面向窗户。

一阵子后，平静——但是内含的感情让人绝对无法相信是NPC的声音才传了出来。

「…………当然愿意，我当然愿意了。我会负起责任保管你们重要的船。但是，有件事情希望你们要答应我。」

「什么事呢，基滋梅尔？」

「当哪一天你们再度到这座城塞来时，再让我搭乘蒂尔妮尔号吧。」

这次轮到我和亚丝娜异口同声地大叫：「那是当然了！」



8

「桐人！从左边过来了！」

亚丝娜尖锐的声音让我一边咬紧牙关，一边用力把船桨往左边倒。

蒂尔妮尔号因为是小型船所以能够迅速地回转，但还是有其极限在。在高速时的回转半径是船体的两倍，也就是十五公尺左右，因此操纵船只时必须经常要料敌机先。

「唔喔喔喔……！」

我一边发出低吼一边划动倒到极限的船桨。视界的角落，可以看见一艘茶色粗犷的大型船猛然冲过来。虽然被大量溅起的水花挡住而看不见，但是船首装备了巨大冲角，要是侧腹直接被撞到的话，就算是只使用高级素材所以拥有高耐久值的蒂尔妮尔号也不可能全身而退。

站在大型船船头的森林精灵士兵，手上拿着长约三公尺左右的长枪。

「交给我吧！」

站在船中央部位的基滋梅尔大叫，接着挥落右手的军刀。瞄准我刺过来的长枪枪尖，就被神速的一斩砍断了。

相信基滋梅尔而持续划动船桨的行动终于有了回报，蒂尔妮尔号在千钧一发之际躲开敌人的冲角，从大型船的左舷脱离现场。

虽然敌船也开始回旋，但一旦进入抢夺船尾位置的状态，就是我们占优势。在互相不停旋转当中，就看见他们毫无防备的船尾。

「亚丝娜、基滋梅尔，要冲过去喽！」

「知道了！」

「了解！」

蹲下来的两个人刚牢牢抓住舷侧，我就全力往前突进。装置在蒂尔妮尔号船首的「焰兽的冲角」，直接击中坚固的森林精灵船只唯一弱点的船尾。火热的冲角贯穿船尾薄薄木板的同时，周围的水都被蒸发并引起一场小小的爆炸，敌船的后半部也被华丽地炸掉。

当我利用爆炸的压力让蒂尔妮尔号后退的期间，敌船瞬间进水，然后由船尾开始沉没。乘坐在上面的十一名士兵都被抛到湖面上，嘴里叫唤了一阵子后，就都一窝蜂地游泳离开了。

「好，第二艘了！」

当我痛快地大叫时，负责搜敌的亚丝娜也大喊：

「左后方出现敌船！船尾正对着我们，是攻击的大好时机！」

「了……了解了！」

我把重新握好的船桨换成倒向右边。

十二月二十七日，星期二。正如堕落精灵将军诺尔札口中所说的「五天后」这个时间点，满载着森林精灵的船队就在正午时分出现在包围约费尔城的湖面上。

而在他们出现的三个小时前，黑暗精灵的斥侯兵就已经传来情报，所以我们也做好迎击的万全准备，但是看见在激烈吹动角笛的声音中出现的敌人船队时，还是有一道寒气闪过我的背部。因为敌船的数量，远远超出我「大概十艘」的估计，竟然有十六艘之多。

数量是配置在约费尔城的黑暗精灵船的两倍。也就是说，就算双方阵营的船拥有相同的战斗能力，蒂尔妮尔号也必须得击沉八艘船。

没想到会在浮游城艾恩葛朗特经历的大规模水上战斗，简直就像古代希腊的海战那样，由面对面的茶色与黑色船队同时突进这样的型态揭开序幕。最初的激烈冲突中，森林精灵有两艘，黑暗精灵这边则有一艘船被冲角撞破洞后沉没。这样就变成敌军十四艘，而我军仅剩七艘的情况了。

但是游击队的蒂尔妮尔号，没有必要规规矩矩地陪他们玩正面冲突的游戏。我订定的作战计划是模仿萨拉米湾海战，由侧面展开的奇袭攻击。

当然，在纯粹是圆形的湖泊里，根本没有隐藏船只的地点。但我们可是有前几天也发挥毛毯功能的「阿尔基罗的薄布」。剩下来的一点耐久值，也在亚丝娜利用裁缝技能并发挥强大耐性下，一点一点地修补回来了。

盖上薄布后连人带船一起躲在主战场东侧的我们，看准最初激烈冲突后双方阵营的船停下来的时机开始突进，顺利地击沉对方一艘船。之后就变成了混战，到了刚才击沉了第二艘，所以森林精灵这一边——应该还剩下十二艘船。

「基滋梅尔，数一下还存活在战场上的船只数量！」

专心划着船桨的我一这么大叫，短短两秒钟就得到回答。

「我军还有六艘，敌军有十二艘！」

「呜咿……」

虽然敌人的数量正如我所计算，但我方似乎也很快又被击沉一艘。

森林精灵军搭乘的船由于是从分解的木箱赶工组装而成，所以成了船首与船尾都棱角分明的丑劣船只。跟黑暗精灵军优美的贡多拉相比不但速度不及，动作也不甚灵活，但坚固的程度则占上风。

再加上正如基滋梅尔所担心的，黑暗精灵士兵们的训练程度与士气都比不上敌军。也有几艘进入并行状态而开始白刃战的船只，但是被砍下水的士兵则是黑暗精灵这边较多。

「卡雷斯‧欧的勇敢士兵们啊！」

站在高挂绿底上印着金色盾牌与直剑旗帜的旗舰中央，似乎是敌军指挥官的一名高大骑士，这时以响彻整座湖面的声音大叫：

「让卑劣的黑暗精灵全都变成湖里的亡魂吧！他们和人族联手，建造为了攻下我们城堡的船只！幸好他们的企图被识破，船变成了我们的东西！所以绝对不能错过这个机会！」

…………什么？

我一边全力划动船桨一边皱起眉头。

刚才敌人的指挥官……好像说了黑暗精灵和人族联手吧？他的意思也就是，森林精灵夺走了黑暗精灵要人族制造的船喽？就我所知，那并不是事实。至少现在森林精灵们搭乘的船应该是由堕落精灵所制造，而我推测……那是因为森林精灵委托他们造船。

「桐人，被发现了！」

亚丝娜的声音把我的意识拉回眼前的战场。

我们看准的森林精灵船操桨手，一边瞪着我们一边准备让船往右回转。我将前进方向往左调整，然后看准时机往右边急速回转。接着一面预测十秒钟后敌人船尾会出现的位置，一面拼命划动船桨。

亚丝娜以肉眼难见的二连击扫开往由敌船往这边刺过来的两柄长枪，下一个瞬间蒂尔妮尔号的冲角就贯穿敌船右后部，基滋梅尔这时候迅速拉住因为冲击而差点往前倒的亚丝娜。

再次发生水蒸汽爆发，敌船遭到破坏的情况。这样的话——

「第三艘了……！」

我不再注意纷纷落水的敌兵，开始寻找下一个目标。

在成为主战场的湖泊北部，黑暗精灵这一方一直处于劣势。为了阻止敌人入侵城塞，残存的六艘船舰排成一横排与敌船进行白刃战，但掉落到湖面的士兵数量明显是黑暗精灵比较多。

另一方面，森林精灵则还有十一艘船健在，而且其中三艘已经绕过主战场，从西侧靠近城塞的大栈桥了。

「糟糕了……」

在基滋梅尔呢喃的同时，位于黑暗精灵船队中央的指挥官也面向我们这边，一边举起弯刀一边怒吼着：

「那边的小船！别在那里拖拖拉拉的，快去阻止敌人的特遣队啊！」

「什……什么态度嘛！」

也难怪亚丝娜会如此愤慨。那个指挥官在备战时就一直傲慢地说着「我没指望你们能提供战力」以及「不要碍了正规士兵们的事」这样的话。

但这时候也只能遵从他的指示了。城门前面仅仅留下六名卫兵，要是被搭乘在三艘船上共三十名森林精灵上岸的话，门很容易就会被攻破了吧。

「可恶，只能上了吗……！」

我低声沉吟了一下，接着猛然划动船桨。虽然不由得会有「早知如此就应该多提升一点STR」的想法，但这如果是在现实世界的话，我的双臂应该老早之前就累积了一大堆乳酸，陷入无法动弹的状态了吧。

敌人的特遣队目前是三艘横向排在一起，而且船尾正对着我们。应该可以从正后方突击其中一艘的船尾将它击沉，但问题是接下来该怎么办。要让冲角发挥威力，就需要几乎是最快速度的加速。我不认为敌人会让我们有先后退然后再次发动突击的机会。

这个时候，站在前面的基滋梅尔像是看穿我的犹豫般回过头来。

「不要紧，桐人。往正中央的船冲过去！」

「了……了解！」

我也只能这么回答。我看准中央的敌船，稍微调整路线。对方站在船尾的枪兵也已经注意到我们，但是完全没有停止往城塞突进的意思。

「冲……冲啊————！」

一边喊着跟电影或动画里进行敢死特攻的主角一样的台词，一边最后一次划动船桨。和数分钟前同样，亚丝娜防御了敌兵的枪之后，冲角就贯穿了平坦的船尾。

第四艘船瞬间被轰沉，坐在船上的士兵们纷纷以蛙式退避。我一边看着他们离开，一边准备让船只后退——但是……

剩下来的两只从左右两边急速靠近，直接把蒂尔妮尔号紧夹起来。

表示在基滋梅尔的HP条更下方的蒂尔妮尔号耐久值被削减了百分之五左右。而且伤害不是就此停止，还一点一点地持续减少。这是因为两艘船的操桨手，像是要把我们压扁一样把桨往侧面倒并拼命划动。

加上船尾的枪兵更将锐利的枪尖对准我们往下刺过来。我虽然急忙抽出背后的剑把长枪弹回去，但这样下去情况只会越来越糟糕。

这个时候，基滋梅尔以冷静的声音说：

「亚丝娜、桐人，跳到右边的船去把操桨手打到湖里！左边的船就交给我了！」

「呜咿？」

虽然因为出乎意料之外的指示而发出这样的声音，但要脱离这个险境的确只有这个办法了。和亚丝娜迅速交换一个眼神，豁出去的我就跳上了右侧的敌船。

「肮脏的臭人族！」

森林精灵的枪兵虽然在眼前发出怒吼，但长达三公尺的水战用长枪，在近身战时可以说是无用武之地。我没有任何假动作就忽然发动单发剑技「斜斩」，将敌人轰飞到船外。左侧装备了珍贵精灵丝绸斗篷的亚丝娜，也以二连突刺技「平行刺击」技压另一名枪兵。

提到森林精灵，在第三层初期对战的恐怖强敌「森林精灵‧圣骑士」可以说令人印象深刻，但那个骑士也跟基滋梅尔一样，是高等级的精英Mob。另一方面，乘船的「森林精灵‧枪兵」与「森林精灵‧剑兵」们就只有第四层标准等级的能力而已。我到了这个时候才意识到，一对一的话不用过于恐惧。

但当然还是不能够大意。因为船与船之间的战斗，船体将会吸收伤害值，一旦开始白刃战，减少的就是我们的HP了。即使处身于宛如故事场景般的大规模活动战斗当中，也不能忘记这个世界是冷酷死亡游戏的大前提。

亚丝娜以迅雷般连续攻击的击退效果将枪兵推到船外后，待在后面的剑兵立刻往前补上。

「不用硬是要把他们打倒！把这家伙当成人墙，别让后面的家伙继续靠近！」

一边对搭档做出这样的指示，我自己也一边挡住士兵袭击过来的剑。目标的操桨手——专有名词「森林精灵‧桨手」就在这个士兵后面。

堕落精灵谨制的大型木造船虽然是十人座，但是甲板只有两个人并列的宽度。我和亚丝娜肩并着肩作战的话，后方的敌人就没办法攻击到我们。这就是VR游戏里会出现的抢位要素，像这次这种狭小空间的战斗，敌人的身体除了可以变成防壁外，也可以变成障碍物。

听见我的话后，亚丝娜的动作就切换成以防御为主，但我在到达桨手之前必须先排除眼前的剑兵才行。

由于能力值有相当大的差距，所以就算强攻来削除对方的HP也不是什么难事。但到了这个时候，我已经发现自己内心存在对杀害森林精灵士兵这种行为的忌讳。现在回想起来，即使开始这场水上战斗，我也只有把敌兵打落到水里，连一个人都没有杀害过。

不对，其实这样的犹豫不是最近才产生的。在第三层的活动任务进行到中段时，我们就被赋予入侵森林精灵的营区夺取机密命令书的任务，而为了完全避免战斗的我便尝试以潜入来完成任务。那个时候我应该也有同样的想法。不但我自己不想做出趁森林精灵睡眠时发动袭击将他们全灭的行为，也不想让亚丝娜与基滋梅尔这么做。

这大概是毫无意义的感伤吧。我和亚丝娜在「翡翠秘钥」任务的一开始就已经杀了森林精灵骑士，而基滋梅尔最爱的妹妹蒂尔妮尔也已经被森林精灵的猎鹰师杀害。这时候杀不杀眼前的士兵对于任务的进行应该不会有任何影响。但是——

「卑鄙的人族！」

拥有白色肌肤与淡色头发，脸上还残留着稚气的——不过设定上的年龄一定远超过我——士兵直率的斩击，被我用韧炼之剑＋8挡了下来。就算经过完全强化，也差不多快到抵挡的界限了，这时我用早已相当称手的爱剑可靠的重量与坚硬度确实将对方的剑刃弹了回去。接着以左脚使出回旋踢来轰击陷入踉跄状态的敌兵右侧腹。带着蓝白色特效光的一击，是体术技能的单发水平踢击，招式名叫作「水月」。

「呜哇啊啊！」

视界右端捕捉到被踢飞并发出悲鸣，最后掉入远方湖面的士兵身影，我便迅速往前冲去。虽然左边就有敌兵，但亚丝娜确实地拖住了他而且彻底进行防御，所以应该不会朝我攻击才对。

眼前可以看见为了压垮蒂尔妮尔号而把桨整个往旁边倒，拼命划动的桨手。

「抱歉，到此为止了！」

刚叫完，我的韧炼之剑就一击将船桨砍断，顺便把非武装的桨手往后方踢飞。不去注意周围的士兵因为遭受牵连而各自倒下的模样，换成以拳头的打击技「闪打」将正和亚丝娜交战的剑兵推下船。

「要回去喽！」

大叫完就和亚丝娜一起跳回后方的蒂尔妮尔号上，这时基滋梅尔也正好回到船上。她应付的敌兵怎么样了呢……抬头往左侧的大型船看去，就发现上面竟然已经一个人都不剩了。

这时基滋梅尔以稀松平常的表情对哑然的我说：

「全部被我打到湖里，桨也被我破坏掉了。」

我急忙把视线移到周围的水面上，发现确实有许多士兵哗啦哗啦地打着水花。看来这场战斗是被赋予落水士兵就得从战场撤退的规则系统，不久后所有人就游泳朝着北方而去。

右边的船上虽然还留着五六个人，但已经无法移动船只。把剑放回背上后就握住蒂尔妮尔号的船桨，从敌船中间脱身而出移动到能看见主战场的位置。

这样黑暗精灵这边可以行动的船就有六艘，而森林精灵则还有八艘。数量上已经有了相当的均衡，而且双方士兵一直进行着白刃战，所以我方的船应该还能撑一阵子才对。

「很好……在再次开始冲角战之前，先把敌人的旗舰击沉吧！」

以压低的声音向亚丝娜与基滋梅尔这么叫道，接着我便让蒂尔妮尔号往右边回头。

距离成为主战场的大栈桥大概一百公尺左右的水域，残存的六艘黑暗精灵船，与数量相同的森林精灵船排成东西向的长列，士兵们就在船缘互相紧靠的船上挥刀相向。虽然黑暗精灵这一方明显屈居下风，但应该还能支撑一阵子。

森林精灵这方剩下来的两艘船布阵在船列后方，其中一艘的旗舰船首，可以看见穿着银色铠甲，白色披风随风飘荡的指挥官用力在胸前交叉着双臂。即使三只特遣部队遭到无力化，他似乎也完全不在意我们。

如果是确定己方已经获得胜利，就有可能可以趁着这个机会从侧面成功发动奇袭。

「亚丝娜、基滋梅尔，再用那个吧。」

刚对她们搭话完，我就取出叠在船尾的「阿尔基罗的薄布」。虽然不知道再次使用同样的方法能不能发挥效果，但已经没有比这个更好的方法了。三个人以摊开的布罩住蒂尔妮尔号后里面就笼罩在黑暗当中，不久后就能透过薄布朦胧看见外面的模样。

「……要慢慢靠近喽……」

我一边这么呢喃，一边悄悄划动船桨。因为速度太快的话布很可能会脱落，所以我慎重但尽可能快速地朝敌人旗舰前进。

再靠近二十公尺左右就把布收回来开始突进。一边做这样的打算，一边一点、一点地往前进——

但是……

就在距离目标地点剩下五公尺的时候，森林精灵的指挥官就高声拔出左腰的剑。

「糟糕……！」

「被发现了吗……？」

我和亚丝娜的身体整个僵住，基滋梅尔则是警觉地把手放到军刀刀柄上。但是指挥官手中长剑迅速指向的目标，并非潜伏中的蒂尔妮尔号。

「就是现在！一号船、二号船，开始突击！五号船、六号船，快点开道！」

湖面传出震耳的雷声。下一刻，正在进行白刃战的六艘森林精灵船当中，正中央的两艘迅速往左右两边分开。

出现在后面的，是包含旗舰在内的两艘暴露出毫无防备侧腹的黑暗精灵船只——

「糟糕……！」

我一这么叫完，就急着把阿尔基罗的薄布从船上拉下来，卷成一团后塞到船尾。在我这么做的时候，森林精灵方的两艘船，已经迅速朝自军船只所制造出来的空间突进。

「等一下～～！」

我一边听着亚丝娜愤怒的叫声，一边猛然划动船桨。蒂尔妮尔号虽然已经激起白浪往前猛冲，但是离抢得先机的森林精灵旗舰还有二十公尺以上的距离。

「这样是赶不及的……」

基滋梅尔冷静地做出这样的评论后，过了两秒左右——

森林精灵旗舰粗犷的冲角，就随着轰然巨响贯穿黑暗精灵旗舰的优美船体中央。

迟了一瞬间，敌人的二号舰也剧烈地撞上另一只黑暗精灵船。腹部被开了个大洞的两艘船，立刻浸水并沉没。

「可……可恶啊啊啊————！」

虽然以雄浑的声量发出怨叹的叫声，但黑暗精灵的指挥官还是被湖水吞没了。一看之下，至今为止落水的黑暗精灵士兵就在主战场周围无所事事地立泳着。虽然不像森林精灵他们一样会游到其他地方去，但这场活动战斗的规则似乎是已经落水的士兵就不能再参加战斗。

森林精灵指挥官虽然以看准时机的突击，漂亮地击沉黑暗精灵这方的旗舰与另一只船，但没有就此打住，而是再次高举起长剑。

「一号船、二号船，前进！两船的士兵准备登陆！」

「咿咿…………」

我的口中发出这样的呻吟。虽然用尽吃奶的力气划动船桨，但在蒂尔妮尔号追上之前，敌人的两艘船舰就通过船列被打开的缝隙，前进到主战场后方。他们和城塞的大栈桥之间这时候已经没有任何阻碍。

「可恶，我们也冲进那个缝隙吧！」

虽然应该不是对我这样的宣言产生反应，但刚才为了让旗舰通过而暂时退避的森林精灵船舰，已经再次为了填上船列的缝隙而开始移动。即使船列的缝隙越来越小，这时候也没办法回头了。

「唔喔喔喔！」

随着吼叫声，以百分之一百二十的力量死命划着桨。蒂尔妮尔号的船首插进了仅剩下一点的缝隙当中。

敌船的龙骨与蒂尔妮尔号的左右舷侧碰撞，传出令人厌恶的「喀哩」声。视界左上角原本还有八成左右的耐久值现在只剩下七成了。但是，我和亚丝娜以挑战气力与体力的极限所收集起来的高级素材，以及罗摩罗老人的巧手所建造出来的蒂尔妮尔号，直接把远大于它的两艘十人座船舰往左右两边推开，打开了眼前的道路。

「穿过去了！」

「加油啊，桐人！」

在亚丝娜与基滋梅尔如此大叫的声音下回复体力，我随即再次专心地划动船桨。重新开始加速的蒂尔妮尔号，以及在前方航行的两只敌船之间约有五十公尺的距离。能不能追上他们——老实说相当微妙。

数十秒后，我的担心就变成了现实。在追到距离二十公尺左右时，两艘敌船已经与大栈桥接舷了。

为了鼓舞士气而发出「呜喔喔喔喔——」的声音，包含指挥官在内的二十名士兵立刻跳到栈桥上。集合起来往前跑去的森林精灵前方，仅仅就只有看守城门的六名黑暗精灵士兵而已。虽然也有干脆躲到城塞里去的想法，但外表看起来坚固的城门，在这种状况之下应该撑不了多久就会被攻破。

「基滋梅尔，神官他们没办法帮助我们吗？他们不是会用许多魔法……不对，不是会用许多法术吗？」

感觉到危机的亚丝娜回头这么问道，但基滋梅尔只是轻轻摇了摇头。

「很可惜，驻留在城塞里的神官们，只是完全没有战斗经验的官吏。现在应该躲在地下的密室里发抖吧。」

「怎么这样…………」

取代咬紧嘴唇的亚丝娜，换成一直全力划动船桨的我丢出其他问题：

「城主的小孩子们呢？也和神官们一起躲在地下吗？」

「……这就不知道了……因为从古至今，约费尔城的城门从来没有被攻破过。我也想不到子爵阁下会做出什么样的判断。」

「这……这样啊……」

差点就忘记了，如果我和亚丝娜按照正规的顺序进行精灵战争活动任务的话，基滋梅尔应该不会在这个现场才对。所以她和其他士兵不同，在活动战争里没有被赋予任何「角色」，也因此以才能跟我们一起自由行动。

但是约费利斯子爵又是如何呢？

虽然身为细剑高手，却因为罹病而无法承受强光照射，即使白天也只能躲在完全黑暗的居室当中——原本以为这样的设定对这次的事件没有影响。因为我和亚丝娜都深信，只要让森林精灵上陆，这场战斗就只能以败北收场了。

但是实际上，现在已经有二十名士兵到达栈桥了，战争还是没有结束。后方剩下来的四艘黑暗精灵船，为了不让敌人继续突破而持续奋战着，前方防守城门的六名卫兵也果敢地架起长枪。

也就是说，一定还残留能够颠覆这种艰困战况的方法。

虽然没有任何根据，但我认为那个「方法」正是在城主约费利斯身上。因为他实在有太多谜团了。多到即使出现为了解决这些谜团的长篇连续任务也一点都不奇怪的地步。

「——亚丝娜、基滋梅尔！」

整理好瞬时的思绪后，我就对伙伴们大叫。

「要抢身到森林精灵前面了！」

「知道了！」「交给你了！」

一边听着立刻回传的两道回答，一边在栈桥侧面航行。追过排着队形前进中的敌兵，让蒂尔妮尔号来到城门附近就紧急刹车停了下来。来不及丢下船锚，就直接跳上栈桥。

我方的六名枪兵横向排成一列在城门前面巩固防守。也就是说，大栈桥有这样的宽度。敌人也同样组成三列每排六个人的阵形，最后面则是身为指挥官的白骑士以及一名穿戴着披风，似乎是副官的剑士。我凝视着摆出同样的长剑与小型盾牌，迅速往这边逼近的士兵们，让头上的颜色浮标出现。

表示出来的颜色浮标，颜色比至今为止作战过的剑兵与枪兵还要红。名字是「森林精灵‧轻装战士」，似乎也比较强一点。看来旗舰与二号舰的士兵们，等级比其他船还要高。

另一方面，我方卫兵的专有名词是「黑暗精灵‧守门兵」。虽然不知道跟轻装战士比起来哪一边的能力较强，但在数量上绝对居于劣势。我们三个人在栈桥上横排也无法占住所有空间，之后守门兵们一定会被多出三倍的森林精灵突破。再加上后方的主战场应该也支撑不了多久吧。减少成四艘的船列一旦崩溃，敌人的增援就会到栈桥上来。

是要相信应该有办法撑过去而在此战斗。

还是遵从自己毫无根据的直觉？

斩断瞬间的犹豫，我对着两名伙伴大叫：

「两位，在这里帮忙撑个五分钟！」

「桐人你呢？」

面对露出一脸担心表情的亚丝娜，我迅速点了点头。

「别担心，我只是去叫援军而已。但是，你们也不用勉强。觉得危险的话，不要犹豫就直接逃走吧！」

同时迅速拍了一下两个人的肩膀，我接着就从中间穿过去往后方急奔。朝着排成一排挡住所有空间的黑暗精灵以及他们后面的城门，高举起左手食指上闪闪发光的
印章戒指
。

「让我通过吧！」

留斯拉的纹章立刻发挥灵验的效果，除了枪兵正中央出现缝隙外，城门同时也发出沉重的声音打开了一些。划船时靠的是STR，但现在是发挥所有AGI的力量通过城门，一边听着背后门再次关闭的声音一边穿越前庭。

推开城馆的正门冲进去后，里面是一片寂静。看来不只是神官们，连女仆和贵族们也都躲在某个地方了。

这下子要是连城主大人都早就已经避难的话，我的行动就完全是白费工夫。但现在也只能相信自己继续往前跑了。我没有停下脚步，爬上入口大厅深处的大楼梯朝着最上层前进。

到达城塞的五楼时，和亚丝娜他们约好的五分钟很快地已经过了一分钟了。把身体往右倾，直角转弯后尽头的大门就映入眼帘，但看不见到昨天为止都在此防守的卫兵。甩开不祥预感，在房门前紧急刹车并大叫：

「城主阁下，打扰了！」

结果经过感觉相当漫长的几秒钟之后，那道不可思议的声音就响了起来。

「进来吧。」

我迅速把门拉开，进到广大的办公室里面。

里面的照明依然只有深处桌上的一盏小油灯而已，连脚边都看不太清楚。但是这里已经是为了报告任务而来过好几次的地点，所以我快速横越房间移动到桌子前面。

虽然相信直觉一口气冲到这里，但一时之间却不知道该说什么。说起来，城主并非像基滋梅尔那样是经过高度AI化的NPC。不说出符合他数据库的发言，应该就不会有所反应……

我虽然这么想……

「看来战况是我方屈居劣势。」

但在开口之前，油灯后方的黑暗就对我丢出了沉稳的声音。我马上点了点头，开始说明状况：

「是……是的。我方的船，包含旗舰在内已经有四艘沉没了，目前敌人的部队已经上了栈桥。」

「这样啊……那么敌人爬上这里也只是时间的问题了。」

「……这样下去的话，再过二十……不对，十五分钟，应该就会攻上来了。」

「这样的话，我就在此等待敌人吧。人族的剑士啊，感谢你至今为止的帮忙。你就跟伙伴一起离开这座城塞吧。」

这时已经过了两分钟。要遵守和亚丝娜她们的约定，再过两分钟就一定得离开房间回到城门前面。

紧握双拳捏碎涌起的焦躁感后，我又继续说：

「黑暗精灵军打从一开始在士气上就输给森林精灵军了。我认为理由一定是因为真正的指挥官不在战场上的缘故。」

「哦？你说真正的指挥官，指的是什么人呢？」

「就是你啊，城主大人。」

我太过于直率的发言，感觉似乎让城主露出淡淡的苦笑——不过应该只是我想太多。

从黑暗深处伸出的右手手指，在黑檀木桌子上喀喀敲了两下。

「……现在说这种话也没有用了。年轻人族的你可能无法理解，但持续一直战斗下去的话，总有一天会面临失败。如果今天就是约费尔城陷落，而我也命丧于敌剑之下的日子，那这也是圣大树的指示。我们留斯拉之民就只能接受这样的命运。」

从黑暗当中响起的声音，带着的浓厚达观念头，实在让人很难相信这全是事先决定好的台词。

我缓缓打开紧握的双手——然后再次用尽所有的力量握起拳头。

「城主大人。你的士兵们还在战斗！他们一定还在等待主人的声音……我听基滋梅尔说过你生病的事情了。但是，与其这样在黑暗中等死，倒不如到外面去，至少也要跟那些士兵说一句话吧！」

心里想着应该只是白费力气的我如此恳求着。

我一定是错过了与城主生病相关的任务。只要完成那个任务，就能治好无法照射强光的怪病，取代那个只会卖弄威风大喊大叫的黑暗精灵骑士，由城主本人亲自指挥这场作战了吧——

正如我所预料，等了几秒钟城主还是没有反应。

经过三分钟时，我了解到自己的直觉是个错误，于是为了离开房间而将右脚往后退了一步。

但是——

「人族的年轻人啊，回答我一个问题。」

随着突然说出的发言，黑暗深处浮现出金色的「？」符号。有某个任务发生了。

这时有一道无色透明但带有强烈力量的视线贯穿吞下一大口口水的我。

「你为什么不帮助卡雷斯‧欧的人民，选择帮助留斯拉之民呢？」

这是个太过于简单，却也因此而无法马上回答的问题。

因为选择了进行黑暗精灵这边的活动任务。这样的回答，不可能是这个问题的答案。

在第三层开始「翡翠秘钥」任务时，我和亚丝娜几乎没有讨论就决定帮助黑暗精灵骑士，也就是基滋梅尔了。这是因为我在封测时期就是这么做。真要追问的话，老实说没有什么特别的理由。

「一开始……没有什么明确的理由。」

在没有任何算计与确信的情况下，我直接把自己的思考转换成发言。

「但是，现在不一样了。我和亚丝娜都喜欢基滋梅尔。所以我想守护基滋梅尔喜爱的黑暗精灵们与这个国度。」

漫长的沉默再次充满办公室的黑暗。

之后——真的是很久很久之后我才知道。控制Sword Art Online刀剑神域这个世界的程序，具备了观察玩家感情与心理状态的机能。也就是说如果我为了阿谀约费利斯子爵而说谎的话，就会被系统识破，任务很可能就会因此失败。

听到这件事后亚丝娜便这么表示。她带着淡淡的笑容说：「幸好桐人老实地回答，因为你从以前就很不会说谎了。」

在马上就要经过四分钟的时候，黄金的任务符号无声地消失了。虽然没有响起完成任务的效果音，但取而代之的是城主至今为止所发出的声音里，最为强而有力的声响。

「我判断你所说的是实话。这样我也得以实话来回答你才行。年轻的剑士啊，你从基滋梅尔那里听见的，关于我生病的事情…………」

椅子发出细微的「叽」一声。接着是轻微的脚步声响起，对方绕过桌子来到我身边。先是闻到一阵淡淡的森林香气，接着是隐含笑意的声音。

「那是骗人的。」

「…………啥？」

「跟我来吧。」

脚步声远去，北侧墙壁的某处传出「咚」一声。充满房间的黑暗被大白天的光线贯穿。在形成长方形的纯白光线中，浮现出一道略长的头发随北风飘扬的纤细身影。

看来外壁有一道暗门。但这里是城塞的五楼。距离地面应该有十五公尺的高度。再怎么样也不可能直接跳下去——

当我这么想的下一个瞬间，城主的模样就忽然消失了。我急忙跑到开口处，往下一看就发现从墙壁有突出五十公分左右的窗檐，而窗檐又呈阶梯状一路延伸到一楼玄关附近。城主就是从那里轻快地跳下去。

从五楼一看见地面，背部就一阵发冷，但剩下来的时间已经不到一分钟。从关上的正门外面，可以听见大量武器的金属声与剑技的效果音。依然表示在视界左上角的亚丝娜与基滋梅尔的HP条，都已经减少了两成以上。

「……这点高度算什么！」

我这么鼓励自己，然后踏到开口处正下方的窗檐上。再来就只要连续跳到这些每层楼之间有一公尺半落差的窗檐就可以下楼了。跳跃距离本身，跟在罗毕亚模仿源义经跳过八艘船那样挑战跳过两艘贡多拉时还要短。

晚城主十秒钟左右来到地面上的我，立刻松了一大口气。

紧接着，我立刻重新抬头看着左手边高大的约费利斯子爵。

他的服装看起来就很像贵族，除了有许多金银色混编丝线与钮扣的洛可可风礼服大衣与背心外，还有到膝盖下方的裤子与白紧身裤。胸口则有带着许多褶裥的白领带。长长的黑发绑在后脑勺，腰间挂着比一般细剑还要细上一轮的细剑。

城主举起戴着白手套的右手后，就用手指抚摸着从我这边看不见的脸庞左侧。接下来，在看见整个身体往我这里转的城主脸庞的瞬间，我就暂时忘记心中的焦急而瞪大了眼睛。

感觉比基滋梅尔稍微年长一些的端正容貌上，有一道呈一直线的伤痕。从发际通过左眼一直延伸到下巴的伤痕，应该是由锐利的刀刃所造成。

带着绿光的灰色单眼往下看着我的约费利斯，以黑暗精灵来说肤色算淡的脸颊讽刺地扭曲起来并说道：

「这道伤痕是在我有许多懊悔的生涯当中最大的耻辱。为了不让污名延续到继承我子爵家的孩子身上，已经有很长一段时间躲藏在黑暗当中了……但是真没有到会有让人族看见这道伤痕的一天。」

「啊……对……对不起。」

虽然我急忙把视线移开，但城主随即发出短笑。

「不用道歉。我可能因为太想隐藏耻辱而重复了不少愚蠢的举动。那么……我们走吧。到我的士兵们和你的朋友们作战的地方去。」

略短的靴子踩出响亮的脚步声，城主就这样快步走近关着的城门。他一边走就一边举起右手，大喊了一声「开门！」。

巨大的门缓缓开始打开的同时，表示在视界右下方的副窗口，时间也刚好来到约定好的五分钟。

进攻栈桥的森林精灵士兵，虽然包含指挥官与副官在内已经从十八人减少到十人左右，但守门的黑暗精灵枪兵也从六人减半变成三人了。虽然亚丝娜与基滋梅尔为了弥补这个空隙而奋战不懈，但是曲刀类的军刀也就算了，以突刺技为主体的细剑在横向的攻击范围上还是有其极限。

才刚这么想，一名森林精灵士兵就快要穿越横列的空隙。我急忙拔剑迎击该名士兵。在武器互抵的情况下埋头将对方推回去，一来到亚丝娜身边就简短地大叫：

「抱歉，回来晚了一点！」

「我们这边没问题！但是船那边就……」

她的话让我把视线移到远方的主战场上，随即发现四艘黑贡多拉虽然健在，但每艘船上都只剩下三四名士兵。那道防御线被突破的话，大栈桥上就会涌入不下五十名的敌兵。

「桐人你那边怎么样？」

我一瞬间不知道该怎么回答这个问题。但结果也什么都不用说了。

因为后方有一道吹过湖面的强风般声音清澈地传遍现场。

「我是留斯拉的骑士，同时也是约费尔城的城主雷修雷恩‧赛得‧约费利斯！」

下一个瞬间，在亚丝娜另一边的基滋梅尔立刻猛烈地呼出一口气。但是她没有回过头来，还是持续战斗着。

「锵叽——！」的鲜明刀鸣，应该是约费利斯拔出腰间细剑的声音吧。接着再次传出说话声。

「留斯拉的士兵们啊！我现在要为长久不在现场向你们道歉，并且希望你们能够帮忙！这场战争关系着王国的未来！为了女王陛下，为了家人和朋友，请你们再次站起来和我一起战斗吧！」

刹那间，所有武器碰撞声与喊叫全都中断，整座湖包围在寂静当中。

打破这种寂静的，是像从楼层底部深处涌上一样的，具有压倒性声量的吼叫声。

还留在船上的士兵就不用说了，连掉进湖里正在立泳的士兵们都举起剑或者拳头大声叫着。平静的湖面产生多重波纹，融合成一道大浪后就呈同心圆状往外扩散。

听见这突然发出的勇猛叫声，我就反射性往视界左上角一看，结果发现我和亚丝娜以及基滋梅尔的HP条上出现了几种图像。

剑朝上的印记是「ATK上升」支持效果。盾牌朝上的印记则是「DEF上升」支持效果。黄色爆炸图案是「击退效果上升」。四叶幸运草则是「幸运判定奖励」支持效果。

如果所有黑暗精灵士兵都附加了这些支持效果，那么约费利斯子爵的威名就真的太恐怖了，但现在一秒钟都不能浪费效果时间。

「喔喔！」

我随着喊叫声发动剑技「平面斩」，以经过强化的击退效果将眼前的士兵轰进湖面。亚丝娜和基滋梅尔也轰飞眼前的敌人，把战线往前推进。

「不要害怕！就算多了城主一个人，还是我们占优势！」

如此大叫的，是站在后方的森林精灵指挥官。拔出大口长剑的他，随即将其往前方挥落。

结果眼前剩下来的六名敌兵，横向排成一直线后立刻以同样的动作将剑举在上段。钢铁制的剑刃带着淡蓝色光芒。他们似乎是看准时机准备同时使出剑技——「垂直斩」。即使是基本的单发剑技，多重且同时的剑技爆发力还是相当恐怖。

为了与其对抗，我们也得使出同样的攻击才行，但是排在一起的六个人，我的武器是单手直剑，亚丝娜是细剑，基滋梅尔是军刀而剩下来的三名士兵则是长枪，可以说完全没有一致性。不同的剑技要配合时机可以说是难如登天。

就在这个时候——

「往左右避开！」

从后方传来这样的声音，不对，应该说是命令。

无法反抗的魄力让我的身体自己动了起来。我、亚丝娜和一名士兵往右，基滋梅尔和两名士兵则往左边退避到栈桥的最边缘处。

眼前的敌兵沙一声往石头地板踢去。六把长剑划出蓝色并行线袭击过来。虽然拼命举起自己的剑，但就算挡下来也会因为站不住而掉进湖里。

不过我的担心并没有实现。

从后方飞过来一把带着纯白光芒的巨大光之长枪。如同彗星一般的光芒，瞬间通过我们让出来的空隙，与发动剑技当中的六名敌兵正中央接触——

在炫目闪光与冲击波当中，六个人全都高高地飞舞在空中。

敌兵们一边在空中旋转一边被轰飞，最后左右湖面各掉进三个人。光线止歇后，以将身体往前倾到极限，然后手里细剑笔直刺出这种姿势站在那里的，正是原本应该在十多公尺外的城主约费利斯。

「刚才……那是剑技吗……？」

我只能轻轻地不停点头来响应亚丝娜的沙哑声音。

虽然经历过封测时期，但我还是第一次在艾恩葛朗特看见这个招式。在正式营运前，曾经在官方网站的介绍动画里看过特效与技名，但是绝对错不了。

那是细剑类的最高等突进技「闪光穿刺」。

但是几乎没有让我继续发呆的时间。因为是最高等剑技，所以也被课以较长硬直时间的城主，已经快被满脸愤怒的敌人指挥官攻击了。

「我们上，亚丝娜！」

对搭档这么大叫后，我也冲了出去。赶过依然跪着的城主，迎击猛然冲刺的白骑士。同样往前突进的敌人副官则由亚丝娜应付。

这一定就是事件战斗的最后一战了。

「给我让开，人族！」

我以爱剑挡下随着怒声砍落的长剑。强烈的冲击后，手腕立刻感到一阵麻痹。

又快，又重。即使有支持效果，也很难用击退效果将这名敌人打进湖里吧。专有名称是「森林精灵‧下级骑士」。虽然他不是拥有比同等级带的怪物还要高的能力，也就是所谓的精英等级Mob，但光是看见鲜红的颜色浮标，就知道以单打独斗来说是一名难缠的强敌。

但是，这时逃走的话，向城主说的话就会变成谎言。

「我没办法让开！」

这么回答完后，我就朝着敌人看来装甲单薄的右侧腹发动攻击。但白骑士也迅速把剑拉回去，轻松地以十字型突出的剑锷挡住我的攻击。

接着持续了好一阵子我用反弹或者脚步躲开白骑士的斩击，而我的反击也被敌人坚固防守挡下来的情况。右侧的亚丝娜似乎也无法攻下敌人副将的重武装「森林精灵‧重装战士」。

但是后方的基滋梅尔与约费利斯却没有前来助阵的打算。前方的主战场上，残留在双方船上的士兵们也暂时停下战斗，注视着大栈桥的决斗。

即使进行着惊险的攻防，我的意识角落，还是持续闪烁着关于这场精灵战争活动任务的根源性问题。

收集完六把秘钥，打开「圣堂」之门的时候，浮游城艾恩葛朗特会出现决定性的毁灭——黑暗精灵的传说是如此，另一方面森林精灵则相信艾恩葛朗特所有的楼层将会再次回归大地。不论哪一个，我都不认为会成真。

这样的话，为什么撰写这个活动剧本的制作人员会给予两精灵族这样的设定……不对，应该说为什么会让他们这么相信呢？封测时期，秘钥只不过是小道具，除了收集、被夺走再把它抢回来之外就没有其他意义了。光是这样就足以让活动成立了。但是正式营运之后，为什么会出现「毁灭」或者「回归」这种过剩的……无论怎么想都不可能会实现的设定呢？

不对，说起来，这个剧本真的是由现实世界的工作人员写出来的吗……？

就在这种荒唐无稽的疑问闪过我脑袋的时候。我和白骑士在同一个时间点使出斩击，然后开始持剑互抵。

当我一边让剑刃发出摩擦声，一边拼命想将压力反弹回去时——

「……小鬼，人族的你为什么会为了黑暗精灵而战？」

从非常符合骑士身分的优美头盔底下，发出了这样的疑问。

不到几分钟前，城主约费利斯也问过我同样的问题。但这时候就算说出「因为喜欢基滋梅尔」也无法成为答案吧。感觉这时要求的不是我个人，而是代表进行活动任务的玩家身分所需要的答案。

仔细一想，在脱离名为SAO的死亡游戏这个前提下，并不需要完成这个任务。就算可以获得不少经验值、珂尔以及道具好了，但其他的一次性任务也同样能获得报酬，而且只考虑效率的话，无视花时间且重视故事性的任务，在容易涌出怪物的地方定点狩猎还能赚得更多报酬。就是因为知道这一点，公会DKB的凛德与ALS的牙王，才会同意放弃进行到一半的活动任务吧。

但是我，还有亚丝娜，一定都不会想在这里放弃任务。除了和基滋梅尔约定好了这种个人的理由之外，还有某种相当模糊的动机存在。

在爆散出火花互抵的两把长剑交接点，传出「哔叽」一声轻微、尖锐的声响。

像是被这脆弱的声音引导一样，我也大叫了起来。

「这是因为……我认为森林精灵与黑暗精灵的战争是一场错误！」

我也不知道自己为什么会说出这样的话来。说起来，如果这么想还站在黑暗精灵这边与森林精灵为敌，根本就是矛盾的行为。但另一方面，我也确信这是我没有丝毫虚假的真心。

「————别说蠢话了！」

白骑士以钢铁般的声音这么大吼。

说不定，剧本设定是无论我回答什么话，他都会有这样的反应。但是骑士却迸发出令人吃惊的真实怒气大叫：

「从远古时代，我们卡雷斯‧欧的人民就一直在和黑暗精灵的战斗当中流了无数的鲜血！这全是为了让所有生命从这个飘浮在虚空的监牢当中解放出来！我不会让你这种愚蠢的小鬼阻碍我们崇高的使命！」

从骑士高大的身上，迸发出波动般的物体——这么感觉的刹那，承受着敌人长剑的韧炼之剑就大大地被弹开了。

「唔喔喔喔！」

白骑士发出浑厚的吼叫声。我的右耳听见亚丝娜呼唤我名字的声音。在城主激励下获得的四种支持效果图样同时开始闪烁。

「呜…………！」

我一面咬紧牙根，一面拼命站稳脚步。

敌人高高举起的长剑，散发出透明的银色闪光。对方使出了剑技。这是——单手剑三连击技「锐爪」。

已经来不及用同样的剑技来抵消，目前身体的姿势也无法用脚步来避开这一击。唯一可能的就是用剑把它挡下来。但是，通常的防御可能在第一击时剑就会被弹开，然后身体完全被第二、三击轰中。

我只剩下唯一的选项了。

死命踩稳双脚的我，把韧炼之剑高举到头上。然后用左手支撑住打横的剑尖附近。这是通称「
2H
格挡」的武器防御技巧，虽然可以发挥最大的防御力，却也因此存在着风险。

锐爪从从正上方轰下来的第一击，和韧炼之剑剑刃上的棱线部产生剧烈碰撞，让无数火花降落到我视界当中。在刺耳的巨响里，我的双手再次感受到刚才也曾经有过的轻微碎裂感。

2H格挡是以左手撑住自己的剑，所以就不是以剑刃而是用棱线部，也就是剑的腹部来承受敌人的攻击。这对耐久值的伤害是以剑刃格挡时的一倍以上。而且还有可能在耐久值尚未归零前剑就折断，也就是发生「武器破坏」的情况。

——撑下去啊！

我一边对爱剑这么祈求，一边挡下白骑士的第二击。这次手掌也再度有不祥的感觉。

我的韧炼之剑＋8的强化内容是锐利度＋4，耐久度＋4。耐久值应该比初期状态高出许多才对。当然我也毫不偷懒地定期性进行保养，来到这层之后也让主街区和约费尔城的NPC铁匠修理过它了。

但是，从第一层最初的任务获得它之后，到今天为止一直毫不留手地使用它也是不争的事实。虽然没有使用期间的长度会对耐久度减少产生多少影响的资料，但根据我实际的感受，每当承受白骑士的剑技，剑就会传过来受到严重损伤的手感。

为了保护爱剑，干脆第三击用手挡下来，接着退后把一切交给基滋梅尔——这样的选项也闪过头脑的角落。

但我还是聚集仅有的骨气，一直把剑高举在头上。

开始水上战之前，眼前的指挥官曾经这么说过。他说黑暗精灵和人族联手，为了攻陷森林精灵的城堡而造船。但是这个企图失败了，船也变成森林精灵所有。

这很明显与事实不符。如果指挥官不是要欺骗部下，那么就是他自己也相信这个错误的情报。那么是被谁所骗呢？森林精灵的高层吗，还是堕落精灵呢？

如果是前者的话，那么表示正如我们一直以来的观点，森林精灵已经和堕落精灵联手。但如果是后者的话，就代表森林精灵和黑暗精灵都被堕落精灵耍了。

为了判断这方面的实情，现在实在没办法退后。

「喝啊啊！」

随着喊叫声，锐爪的第三击朝我挥下。

而我则是第三次用韧炼之剑的侧腹挡下来。

「喀锵——！」的撞击声响起，剑刃出现小小的缺口。但我的剑还是撑住了。视界左下角的记录领域里，流出单手直剑技能的熟练度到达150的讯息。

从封测时期就看到几乎要烙印在视网膜的剑技详细清单又在眼睛里复苏。熟练度到达150时可以使用的技巧有两种。

「呜……喔喔！」

我对着陷入技后硬直状态的白骑士用力踏出右脚。

右手自然动了起来，将爱剑紧贴在身体侧面。

水平四连击技——「水平方阵斩」。

剑身迸发出极为清澈的天空蓝光芒。用力往右后方拉的剑划出一道光线，以深邃的角度砍进敌人胸甲。像是被炫目闪光与冲击波压过去一样，白骑士的上半身整个往后仰。

反弹回来的剑在我的左腰静止了一下子。接着再次爆出特效光，借由系统辅助与踢腿的加速力，发动由左到右的第二击。这次从浅角度横向扫出去的剑尖，痛击了敌人的颈甲与左肩。可能是虽然已经在闪烁但还残留着的支持效果吧，高大的白骑士整个被弹飞，陷入脚步踉跄状态。

我以第二击的去势顺时针回转身体，再度把剑摆到左后方。

「呜……喔！」

一边大喊，一边全力用右脚往石头地板踢去。由锐角挥出发出「咻啪！」一声的韧炼之剑剑尖，再次直击敌人胸口，将厚厚的金属胸甲砍成碎片。斩击也伤害了肉体，大量飞洒出让人想起鲜血的粒子。

「咕……呜！」

白骑士一边发出呻吟声，一边想挥落右手的剑。

但是，我的剑技还没有停止。水平方阵斩的第四击，从右边的正手最终击，一边从水平方向扩散划出正方形的光芒一边挥了出去。

「喔喔喔喔喔————！」

可能是意识被加速了吧，我和爱剑一面撕裂密度增加的空气，一面在空中飞翔。如果在毫无防备下让这一击成为击中心脏的会心一击，恐怕敌人的HP条会瞬间消失。但是我一边大叫，一边稍微修正了剑技的轨道。瞄准的不是敌人的心脏，而是他左手上的鸢型盾。

剑与盾剧烈冲突产生的闪光，让我的视界覆盖在一片纯白当中。

白色模糊影像中，被强烈冲击轰飞的骑士身影就这样急速远去。

寂静的世界里，我再次听见了那道声音。

那是「哔叽」的细微破碎声。或者也可以说是离别的声音。

往左前方挥尽的韧炼之剑＋8，从剑尖往下二十公分左右的地方变成细微的碎片飞散并粉碎，最后像冰一样在空中融化、消失。

声音与色彩回复过来的瞬间，首先听见的是坚硬的金属声与盛大的水声。被轰到十多公尺外的森林精灵‧下级骑士，只把原本握在右手上的剑留在栈桥上，人则是掉进了湖水里。

还不知道他是不是跟其他士兵一样，一旦落水就再也不能参加战斗了。但我没有确认指挥官的样子，直接把身体往右转。

亚丝娜与重装的副官依然在后方持续激战。双方的HP甚至都还没变成黄色。

我把半毁的韧炼之剑收回背上的剑鞘叫道：

「亚丝娜，切换！」

似乎瞬时察觉我意图的细剑使，以顺畅脚步拉开距离，然后架起右手的骑士细剑＋5。

「呀啊！」

所著吼叫发动的，是单发突刺的「线性攻击」。这一击就用力击中了敌人举起的圆盾中心。虽然是基本技，但亚丝娜的技能熟练度与武器的性能，再加上猛烈踏步的威力加成与快要消失的支持效果，森林精灵‧重装战士的巨大身躯这时也整个往后仰。

当然亚丝娜也因为剑技被挡下来而陷入较长的僵直状态，但我不错过搭档帮忙制造出来的一瞬间停滞状态，直接就朝着副官冲过去。

对他毫无防备的侧面，使出一记体术技能的后空翻踢击「弦月」。重装战士吃了有浮空效果的技能后，就一边发出愤怒与狼狈的叫声，一边掉落到栈桥右侧的水里去了。

「哗啦——」一声溅起高大的水柱，我用右手挡住水花，凝视着水面。

副官以脸朝上的姿势往下沉了数十公分后，就放开右手的阔剑与左手的圆盾，划着水浮了上来。以一脸懊悔的表情瞪了这边一眼后，随即反转身子游泳离开。虽然穿着板甲还能游泳实在令人惊讶，但那应该是因为精灵的法术发挥出功效的缘故吧。

这时所有支持效果终于全部消失，我也把感到有些失落的视线移回栈桥上。随即和从硬直状态恢复过来往这里靠近的搭档轻轻互碰了一下右拳。

查觉明明已经在艰苦的战役中获得胜利，但亚丝娜却还是不见喜色的原因后，我就用右手轻抚爱剑剑柄说道：

「本来就差不多快寿终正寝了……反而要感谢它能够撑到这种地步呢。」

我以放下来的右手砰一声拍了一下搭档的左臂，然后一起眺望大栈桥的顶端。

结果就看见残存下来的森林精灵船队的士兵们，不断弃船跳进湖里的模样。最后遵从会合的白骑士与副官的指示，排出长长的队形往成为湖泊出入口的峡谷游去。

另一方面，在湖面上立泳的黑暗精灵士兵们则爬上大栈桥来整队，存活下来的四艘贡多拉也回到船埠。虽然不知道最后两阵营合起来牺牲了几名士兵，但可以确定的是包含指挥官在内，有相当多的人数是因为落水而脱离战线。

这样真的可以吗？只要考虑到森林精灵可能会再次袭击城塞，就会觉得先在此断绝祸根似乎也是不错的选项。

当我眺望着最后的森林精灵消失在浓雾当中的模样并这么想着时，就从后面传来叫着我名字的熟悉声音。

「很精彩的一战啊，桐人。」

我缓缓回过头去，持续凝视着骑士基滋梅尔露出微笑的脸。

「……这样，真的可以吗……」

我伏下视线这么呢喃。结果走到眼前来的基滋梅尔，随即用力地拍了拍我的左肩。

「挺起胸膛来。告诉我们森林精灵将发动袭击，重新撑起居于劣势的战局，和敌人指挥官一对一决斗并且获胜的都是你啊，桐人。而最重要的，是成功地保住了放在城塞里的两把秘钥。这样还能再要求什么呢？」

听见伴随着最爱的妹妹被森林精灵杀害这样的记忆生活下去的基滋梅尔这么说，我也只能默默点头。

结果就像是以这个动作作为讯号般，眼前出现通知任务完成的窗口。从第一部分「往日的船匠」连结到第二部分「湖上的城塞」全部结束，我们获得了大量的经验值。

带着复杂的感慨消除窗口之后，亚丝娜就从后面在我耳边小声说道：

「我到湖外面去一下，接收亚鲁戈小姐的讯息喔。」

「啊……抱歉，麻烦你了。」

约费尔城与周围的湖泊是我和亚丝娜专用的隔离地图，所以和迷宫同样无法接收来自外部的即时消息。在这里生活的期间，早中晚都要到外面去向亚鲁戈购买楼层攻略的进度情报，但今天正午时森林精灵的船队刚好来袭，所以还没接收白天的讯息。

跳上蒂尔妮尔号的亚丝娜，以有些僵硬的手势操纵船桨，开始横渡回归寂静的湖面。

在我目送她离开时，换成城主约费利斯的声音传进耳朵。

「你的剑真是太可惜了。」

我迅速转身，不停地摇着头说：

「不……不会啦，因为是我自己选择了粗暴的使用方式……」

结果城主那有着明显伤痕的俊美脸庞就露出笑容这么说道：

「不把错推到剑身上的心态很值得赞赏。剑身还剩下一半以上的话，应该可以让城里的铁匠把它修好。」

「嗯～…………」

考虑了一会儿后，我就再次摇了摇头。

「不用了，我决定熔掉这把剑，制造成新的剑或者是防具。」

「这样吗——这样的话……」

点了点头的约费利斯，迅速抬起左手。结果就有两名士兵一起抱着宽度应该有两公尺的大箱子，从后方的正门摇摇晃晃地小跑步过来。两名士兵在城主身边放下看起来十分沉重的箱子后，就敬了个礼并为了加入栈桥前方的队伍而跑过去。

「那个……这是？」

在感到哑然并如此问道的我面前，约费利斯从怀里拿出金色的钥匙——当然不是「秘钥」——打开大箱子，亲自掀开盖子。下一个瞬间，让午后阳光增幅数倍的光芒就射进我眼里。

填满大箱子的是擦得像镜子一样亮的，大大小小、各式各样的武器防具以及饰品类。更加茫然的我的视界里，随即出现选择任务报酬的对话框。

站起身的约费利斯，一边微笑一边说：

「这是约费利斯子爵家代代相传的宝物。人族的剑士啊，我将赠送你一件宝物作为小小的谢礼，另外再加赠一件宝物来赞扬你的武勇，所以选择你自己喜欢的物品吧。」

「咦？等等，那个……」

城主的发言可以说一瞬间就把没有给森林精灵骑士最后一击的郁闷赶跑，而我也惊讶地瞪大了眼睛。

「可……可以选两件吗？」

「当然了。」

「那么是我和伙伴各自可以选两件吗？」

「当然了。」

「好……好的，真是太感谢了！」

得意忘形的我敬了黑暗精灵式的礼之后，城主旁边的基滋梅尔也露出了真拿你没办法般的笑容。但是也不能怪我有这样的反应。至今为止，在面临许多选择任务报酬的场面时，总是有「唉，如果可以选两件就好了！」的想法。而这个梦想现在终于实现了，所以光是没有举起双拳大叫「太好了啊啊啊啊！」，我就已经想称赞自己的自制力了呢。

「那……那么，我就不客气了。」

我以震动的指尖，触碰一长串报酬名单里的每一个道具来叫出属性窗口，开始了艾恩葛朗特最高级的享乐行为。

五分钟后——

——唉，如果可以选三件就好了！

当我在心中这么大叫并烦闷着不知道该选择哪一件道具才好时，身边就传出了噗通的水声。原来是回到现场的亚丝娜，把蒂尔妮尔号的船锚抛到水里去了。我从名单上抬起头来，对搭档招着手说：

「喂～亚丝娜，很棒哟！可以选两件，两件耶！」

跳上栈桥，往这边猛冲的亚丝娜，表情不知道为什么显得相当严肃。但也难怪她会这样。因为可以选两件啊。

「而且选两件不是两个人两件，而是一人两件喔！」

「没时间在这里拖拖拉拉了，桐人！」

在靴子铆钉擦出火花的情况下紧急刹车的亚丝娜，用力抓住我的右肩，深深吸了口气后就大叫：

「不得了了！稍早之前已经出发了！」

「谁出发了？」

「那还用说吗！——当然是攻略楼层魔王的联合部队啊！」

「什………………」

我「什么————！」的狂叫声，让基滋梅尔与约费利斯子爵同时眨着眼睛。

「等等……但是根据今天早上的情报，魔王攻略最快也要等到明天下午之后才会开始不是吗……」

「是没错，但今天早上就比预定还要早到达魔王的房间，好像还完成魔王的侦察了，然后便出现既然如此就在最近的村庄进行补给和休息，接着一到下午就开始攻略魔王的意见！」

「……不用跟我说提出这种意见的人是谁。」

我低声这么表示，将脑袋里的第四层地图叫出来。

这座约费尔城是存在于圆形地图的右下——也就是东南部。西南部的台地有森林精灵的城堡。而迷宫塔是耸立在两个城堡之间的中间地点再往下的楼层南端。

距离迷宫区最近的村庄，确实距离迷宫区只有不到几百公尺的距离。再加上这层的迷宫，构造上算是相当简单。从村子爬上迷宫塔到达魔王房间，如果已经搜集完地图，那么大概只要两……不对，是一个半小时左右吧。

「知道联合部队出发的正确时间吗？」

听见我的问题，亚丝那就迅速确认窗口并点了点头。

「距离现在的五十五分钟前！」

「这样已经爬上塔了……嗯——这一层就只能交给那群家伙了吗……」

「可能……也只能这样了吧……」

如果是以很快的速度进行战力强化的DKB与ALS，一定可以在没有出现牺牲者的情况下，打倒几乎是首次面对的楼层魔王。我把一抹不安吞到肚子里头后，就和亚丝娜互相点了点头，结果这时候基滋梅尔对我们搭话道：

「桐人、亚丝娜。你们要挑战『天柱之塔』的守护兽吗？」

「啊……嗯。但不是我们，而是其他伙伴好像已经爬上那座塔了……」

一这么回答，骑士的脸色就稍微沉了下来。

「这样啊。如果是你们两个人可以信赖的伙伴，就应该不用担心了……但是，我记得这一层的守护兽……」

骑士说到这里就停了下来，结果这次换成城主开口表示：

「虽然我们只是从古老的传说中得知，但听说潜伏在第四层塔里的守护兽，似乎拥有一种奇怪的力量。」

「奇怪的力量……？」

我微微歪着自己的头。

封测时期战斗过的楼层魔王，确实是上半身是鹫下半身是马，也就是所谓的骏鹰。鸟嘴的一击虽然相当猛烈，但因为是在有屋顶的魔王房间，所以那对令人担心的翅膀也只能引起强风而已，我不记得曾经陷入苦战，也不记得它曾经用过什么奇怪的力量。

但下一个瞬间，我就再次体会到封测时期的知识早就已经靠不住了。

「这层的守护兽，是被称为马头鱼尾怪，也就是前半部是马后半部是鱼的怪物。听说再怎么干燥的土地它都能让其涌出水来，让该地变成一片汪洋。」

如此宣告的约费利斯，最后又加了最重要的一句话：

「据说和守护兽战斗者，需要能够浮在水面上的法术。」

「…………！」

我和亚丝娜同时屏住呼吸。

直接解释城主的话，就能知道由骏鹰改成马头鱼尾怪的楼层魔王，拥有让整间魔王房间浸水的能力。因此需要浮在水面上的手段。但是牙王他们不可能抬着贡多拉爬上迷宫区。说起来，系统上原本就不允许这么做了。

更恐怖的想像是，魔王房间浸水之后，能够把水泄出去的洞穴也会被塞住……也就是，房间的出口是不是也会遭到封闭。如果在无法脱离的魔王房间里被水淹没，联合部队很有可能会全灭。

「得……得快用讯息通知他们！」

亚丝娜这么叫完就准备跑回蒂尔妮尔号上，我则是急忙叫住了她。

「没用的，在迷宫区的玩家收不到讯息！」

「那该怎么办？」

「只能我们直接过去了。幸运的话，有一半的攻略部队可能还有从往返阶梯到主街区时使用的『游泳圈果实』。在他们用那个道具撑着的时候，我们赶到魔王房间去从外面把门打开！」

我特意不说出如果从外面打不开的情形。因为那是过于绝望的推测，我宁愿相信在如此下层的魔王房间里应该还不会有如此致命的陷阱才对。

亚丝娜的反应也相当快。她以做出觉悟的表情点了点头，随即转向基滋梅尔。

「抱歉，基滋梅尔。我们得过去一趟才行。但一定会再回来……」

不过，听见她这么说的黑暗精灵骑士，就像要表示你在说什么蠢话般耸了耸肩。

「这种时候，人族会说『太见外』了对吧？我当然也跟你们去啊。」

「「咦！」」

我和亚丝娜同时发出惊讶的声音。

但是这样的惊讶，在两秒钟后就进化成足以媲美天翻地覆的惊愕。

「那么，我也一起去吧。」

我一边凝视着若无其事般如此宣言的约费尔城城主，同时也是黑暗精灵子爵的约费利斯阁下脸庞，一边和亚丝娜大叫了起来。

「「咦咦咦咦咦咦————————！」」

我先拿了身为森林精灵指挥官的白骑士掉落在栈桥上的长剑来代替韧炼之剑＋8，延期了令人期待的报酬选择之后，随即和亚丝娜搭乘蒂尔妮尔号之外的黑暗精灵大型贡多拉从湖里出发。而且除了城主和基滋梅尔之外，还有两名看起来十分强壮的护卫兵，组成了总共六个人的完整小队。

由士兵操桨的贡多拉以惊人的速度离开成为闭锁空间的湖泊后，直接就进入峡谷。偶尔出现的水栖怪物也被巨大冲角一击粉碎，马上到达分歧点后，就开始朝南方前进。

每次看见高耸至下一层底部的迷宫塔威容都会被它的气势震摄住，但基滋梅尔与约费利斯像是不当一回事般，所以身为人族的代表当然也不能露出害怕的表情。我们也瞬间通过由峡谷终点开始的陆路，立刻来到迷宫区的底部。

在入口处和亚鲁戈碰头，取得地图档案。看见黑暗精灵的颜色浮标后连亚鲁戈都脸色铁青，但她还是勇敢地宣布：「我和你们一起去哟！」

进入迷宫塔之后，小队几乎没有停下脚步过。先行经过的攻略联合部队几乎把路上的怪物全都清空了，偶尔遇见的Mob也都被城主大人瞬间干掉。

可惜的是，约费利斯子爵和基滋梅尔不同，系统上无法加入我们的小队。如果可以加入的话，就能知道他的等级了。不对——可能不知道比较好。因为按照活动任务的剧情发展，很难保证绝对不会发生我必须得和子爵战斗的情形。

最后当我们以前所未见的速度来到魔王房间入口处时，距离从湖泊离开仅仅隔了四十五分钟而已。也就是说，大概晚了联合部队十分钟左右。

厚重的花岗岩大门紧紧地关着。

这时从两扇门的缝隙里，一点一点渗出水来。

「……桐人！」

对亚丝娜的叫声点了点头，接着两个人就朝门冲去。让基滋梅尔他们与两名士兵退到我身后，就用双手握住长了铜锈的门环，踩稳双脚以所有的力量拉着门。

但是从结果来看，根本不需如此用力地拉门。勉强才撑住内部巨大压力的大门，一拉的瞬间就飞快地打开来了。

「喔哇啊！」

这么大叫的不是我和亚丝娜，也不是四名黑暗精灵和亚鲁戈。

从打开的门后面和大量的水一起流出来的光头巨汉——斧战士艾基尔，维持趴在通道上的姿势抬头看着我，接着僵硬的脸上就咧嘴露出了笑容。

「嗨，你来了吗？」

「果……果然被水淹没了吗？」

我一面抗拒着流出的浊流，一面伸手扶他站起来。虽然艾基尔之后也不断有玩家被冲出来，但围住魔王房间前面半圆形大厅的栏杆似乎帮忙把他们挡住了。水直接通过栏杆，流往楼下变成了一道瀑布。

「嗯，看见魔王和攻略册的外表不同时，我就说过这样不太妙了……」

抓住另一片门板的亚丝娜对很无奈般摇着头的艾基尔丢出问题：

「艾基尔先生，有牺牲者吗？」

「放心吧，还没有任何人死亡。有个贪心的家伙，把往返楼梯那边的树上所长的游泳圈果实全摘下来塞满了道具栏……靠那个家伙提供了所有人的游泳圈，才勉强没被水淹死。再来就是拼命躲开魔王的攻击，试着要把门打开，但构造上好像从里面绝对打不开。」

「这……这样啊……」

当我们进行这样的对话时，盈满魔王房间的水似乎全部流出来了。大厅里可以看见将近四十名套着泳圈的玩家叠在一起，不停地发出呻吟声。

依然握着门环的我，悄悄探头窥看了一下魔王房间内部。

里面相当宽敞。长方形的房间纵深有五十公尺左右吧。里面没有窗户，地板和墙壁都是灰色花岗岩制。光源只有从里面几根柱子尖端所发出来的古怪蓝光。

而潮湿的地板中央，可以看见一道巨大的剪影。

正如约费利斯告诉我们的，怪物的前半部是马，后半部是鱼。但是马前脚的蹄被长有钩爪的蹼代替，鬃毛变成了触手不停蠕动着。显示在颜色浮标上的名字是「马头鱼尾怪‧威兹给」。

魔王发出「噗噜噜、噗噜噜」的潮湿鸣叫声，而它六条HP条当中，最初的一条已经快要被砍光了。看来联合攻略部队在应对意料之外的淹水攻击之余，也很有毅力地持续攻击着它。

那么接下来该怎么办呢……当我这么想的时候，就从叠在一起的玩家顶端，传来旁若无人的高傲声音。

「你们在搞什么，要来的话不会早点来啊！」

接着玩家堆成的小山下方则传出相当痛苦的声音。

「牙王先生，快点让上面的人走开！然后下来的人，记得先喝药水啊！」

「你……你还想继续打吗，凛德老兄？」

「那还用说吗！已经知道它的攻击模式了，好不容易才削除一条HP，怎么能这样浪费掉呢！」

「少在那里说大话了，如果我没有拿出游泳圈果实，现在所有人早就变成水鬼了！」

「这只代表你独占了公有财产罢了！你才没有脸在那里卖人情！」

——不快点决定要不要打的话，魔王的怒气值就要消失，HP也就会回复喽。

这么想的我，为了让两个公会领袖取得共识而准备开口。

但很幸运地——不知道该不该这么说——根本没有这个必要。一看见从我身后走出来的基滋梅尔与约费利斯，不只是牙王和凛德，就连其他地方似乎快要开始吵架的所有联合部队成员都不由得安静了下来。

在他们眼里颜色浮标应该是超越黑色，变成一片漆黑的黑暗精灵子爵，环视了一下在场所有人并说：

「人族的剑士们啊，想要战斗的话现在就马上站起来。不然的话就保持安静。不论如何，基于和剑士桐人、剑士亚丝娜的盟约，我都会解决那只守护兽。」

接着约费利斯就高声拔出左腰的细剑，笔直地举了起来。

「以留斯拉的骑士约费利斯之名下令！能够作战的人就站起来追随我！」

气势由剑尖呈同心圆状往外扩散，一接触到的瞬间，HP条上就又出现四种支持效果。

没经过多少时间，联合部队的所有人就都站了起来，高举着手中的武器发出了吼叫声。

二〇二二年十二月二十七日星期二，下午两点三十二分。

艾恩葛朗特第四层的楼层魔王「马头鱼尾怪‧威兹给」就被七支小队共四十人的联合部队，以及一支追加的小队击败了。

虽然魔王的特殊能力「水流注入」是让广大房间沉没在水里的恐怖技能，但是对应方法其实相当简单。魔王一使用能力房间的门就会关上，而且从内侧绝对打不开，但水压到达一定程度以上后，从外面一拉就能轻松把门打开。我们让亚鲁戈在门外待机，光是重复等到门缝渗出水来就把门打开这样的程序，就几乎让特殊能力无效化了。

不过对约费尔城子爵来说，可能打从一开始就不需要这样的攻略方法吧。因为他不知道使用什么样的法术，在房间浸水之后还是能一脸轻松地走在水上，并且持续攻击着魔王。



9

「……喂，我在想啊……」

一边爬上通往第五层的螺旋阶梯，亚丝娜一边以莫名觉得担心的表情说道：

「基滋梅尔和城主大人搭乘来迷宫区时使用的黑色贡多拉回去了，蒂尔妮尔号也留在城塞的栈桥上，这样我们要怎么回城里去啊？」

「嗯～这个嘛……」

我检讨了几个选项后就回答：

「直接到第五层主街区让转移门有效化，然后先利用转移门回到第四层的罗毕亚，再从那里移动到约费尔城……大概是这样吧……」

「咦，但是主街区里没有船耶？难道你想用游泳圈游到城塞那里去？」

「没有啦，我们干脆再造一艘船吧。不讲究高级材料的话，应该不会花多少时间。」

「嗯，是可以啦……那下一次换你取名字了。」

听对方这么一说，我就顿时说不出话来。因为我相当清楚自己没有命名的品味。

当我加快脚步爬着楼梯，双手抱胸发出沉吟声时，亚丝娜再次开口说道：

「……你要继续用那把剑吗？」

「咦？啊，没有啦……」

我放开在胸前交叉的双臂，摸了一下从右肩突出来的剑柄。卷在剑柄上的皮革已经被使用了一阵子，在和楼层魔王战斗的过程中也相当称手，而且性能也直逼韧炼之剑＋8，但这还是其他人的剑。不对，正确来说是其他NPC的剑。

说不定还会在某个地方，再次跟那名白骑士……森林精灵‧下级骑士对战呢。虽然这是不可能的事，但我还是怀着这样的感慨回答：

「……回到约费尔城后，就利用任务报酬选择单手直剑，然后把它当成接下来的主要武器。亚丝娜也考虑一下要选什么比较好喔。因为可以选两件啊。」

「可以选两件真的让你这么开心？」

露出明显的苦笑后，亚丝娜才正色表示：

「……城主大人，是个很不可思议的人呢。甚至不惜装病，一直躲在那种不见天日的房间好几年……」

「是啊。问基滋梅尔的话，她不知道会不会告诉我们造成那道伤痕的理由……」

「喂喂，不要这样探人隐私啦。」

「是……是你先提出来的吧。」

我们就一边进行这样的对话，一边跑上微暗的螺旋楼梯。

现在回想起来，这已经是第三次和亚丝娜一起从魔王房间移动到下一层了……加上有了数分钟时间差的第一层的话就是第四次了。虽然是因为每次都被在击败魔王后进行掉宝抢夺战的两大公会把有效化的工作推到我们头上，但仔细一想就觉得，要分配到让联合部队所有人都大致上能接受也不是一件轻松的工作。

严格说起来，我和亚丝娜应该也有掷骰子的权利，但到目前为止都一直谢绝这个权利。除了纯粹觉得很麻烦之外，还有另一个理由是——

像是察觉到我的思考一样，亚丝娜低声呢喃着：

「但不论受伤的理由是什么，都无损城主是好人的事实。」

「那是当然啦，他还帮助我们攻略魔王。」

「不只这样喔。我觉得他在最后攻击时应该留了手，把最后一击的奖励让给了桐人。」

「……或……或许吧。」

我干咳了一声，然后抬头看着去路。

微暗的前方，终于可以看见成为终点的双开式大门了。刻划在上面的浮雕，图案是跟封测时期相同，还是有所差异呢——

就在这个时候。注意到应该会从右斜后方响起的轻快脚步声中断了，于是我也停下脚步。

回头一看，发现穿着兜帽斗篷的细剑使，像是有话要说一样抬头看着这边。

「……怎……怎么了？这么想要LA奖励吗？」

「才不是！」

鼓起脸颊后，亚丝娜就恢复成严肃的表情，露出有些犹豫的动作。

最后丢出来的问题，是关于某种意义上来说，亚丝娜表示自己一直不去想的「未来」。

「……喂，你要和我待在一起到什么时候？」

「…………」

凝视着眨也不眨的淡褐色眼睛一阵子后，我才回答：

「等到你充分变强，再也不需要我的时候。」

「…………这样啊。」

低声这么说完，亚丝娜的嘴角就露出从深邃水底浮上来的小泡泡般微笑，轻快地跳到下一个阶梯上。

我也急忙转过身体，抬头看着通往艾恩葛朗特第五层的大门，再次开始往楼梯上层跑去。



刀

劍

神

域

003

Progressive

川原 礫

插畫/abec



目录

泡影的船歌

1

2

3

4

5

6

7

8

9
