
S

W

O

R

D

A

R

T

O

N

L

I

N

E

底

刀

剑

神

域

Progressive

川原 砾

插画／abec

006



制作信息

──────────────

轻之国度录入组录入

作者：川原砾

插画：abec

译者：周庭旭

图源：linpop（LKID：linpop）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

轻之国度：
http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

本文特别严禁转载至SF轻小说频道及轻小说文库

──────────────

建议使用『多看阅读器』获得最佳阅读体验。



Progressive

006

「这 虽 然 是 游 戏 ， 但 可 不 是 闹 着 玩 的 。 」

「SAO刀剑神域」设计者

茅场晶彦





6

我因为不属于自己的动作、温度以及鼻息而醒过来。

泛白的灰色光芒从微微睁开的眼睑缝隙照射进来。从色泽来看，我认为应该是早晨的五点左右。虽然平常这个时间应该还在梦乡当中，但是因为昨天相当早就躺上床了，所以计算起来应该睡了九个小时左右。和基滋梅尔约好早上七点在大餐厅见面，所以还有一段充裕的时间，不过实在该起床了。

心里虽然这么想，但我还是再度闭上了眼睛。一月的早晨那冷冽的室内空气，以及被窝里超级舒服的温度形成强烈对比，让快要觉醒的意识逐渐沉向深沉的黑暗。

──再睡三十分钟……不对，二十分钟就好了。

宛如星期一早晨的国中生般这么想着，同时准备关上脑袋的开关。

但这个时候……

「嗯嗯…………」

再次听见这种细微的声音，接着是轻微的动作传递到身上。

原本想着……是在作养猫的梦吗，但随即注意到似乎不是猫也不是作梦。在眉间贯注力道，抬起像被黏起来一样的沉重眼睑。在虚拟世界里看东西应该不用眼球才对，但不知道是不是半睡半醒状态的脑与NERvGear的连线有问题，这时候就跟现实世界一样一直无法对焦。反覆眨了几次眼睛后，灰色的光晕才开始收缩。

占据视界上半部的是巨大的枕头。然后下半部是某种明亮的茶色物体。我目前是呈右侧身体在下方的侧睡姿势，往前伸的右臂被夹在茶色物体与枕头之间而无法动弹。

相对的左臂似乎放在什么东西上面，双脚也被某种不知名物体一下夹住一下放开。我一边反覆眨眼，一边准备用左手推开紧贴在身体上的某种东西──

「嗯呜……」

那道声音再次在下巴附近响起，左手触碰到的柔软物体开始蠕动。

那不是猫，也不是其他小动物。而是跟我差不多尺寸的大型动物，应该说是人类，不对，应该说是玩家。具体来说就是暂定搭档亚丝娜大小姐。靠在右手臂上的茶色物体就是亚丝娜的头。

当认知到现状的瞬间，意识就从睡傻状态飞越平时状态一举加速进入超集中状态，我在认知到现状的同时也完成了行动选择。

看来我是提供了右臂作为枕头，然后用左手抓住亚丝娜的右肩。由于我朝右而亚丝娜朝左边睡，所以身体正面几乎是紧靠在一起，脚的部分是什么情形则无法掌握。将眼球转动到极限往上看向床头板，判断现在的位置是在床的左侧。也就是说侵犯国境的人确定是我。睡着时明明只是彼此勾着对方的小指，结果在睡眠当中完成了由东到西的大移动。

「呜哟……」

亚丝娜的身体再次稍微动了一下。间隔时间渐渐缩短，感觉再过几分钟……说不定几十秒钟她就要醒过来了。在这之前，无论如何都得退避到床铺右侧的我方领土才行。

我慎重地把左手从亚丝娜肩膀上移开并停留在空中。但是右臂被头部与枕头夹住而难以移动，脚好像也被缠住了。在这种状态下要不推动或者拉动亚丝娜来脱困，我唯一能想到的办法就是利用转移水晶，但是那只能移动到各层主街区的转移门，而且第六层也还无法入手。

不过既然还有相信奇迹来继续挑战的时间，那么就应该继续奋斗下去。我用恢复自由的手，试着从后方悄悄抬起亚丝娜的头。只要右臂能够重获自由，或许就能用双手解开被缠住的脚来脱离现场了。

「唔嗯……」

由于我的手指碰到后脑杓的瞬间亚丝娜就绷起脸来，我只好迅速把手远离。亚丝娜的身体继续蠕动几秒钟的时间，接着用叠在胸前的右手紧抓住我上衣的衣领。

──完蛋了。

做出这种判断的我，不知不觉就放松全身紧绷的力道，等待着那个瞬间到来。

两个小时后──

「……桐人，为什么把鱼移到亚丝娜的盘子里？你不喜欢吃鱼吗？」

在大餐厅被基滋梅尔这么问道的我，脸上露出藏着悲伤的笑容，然后不知道为什么以教科书般的口吻回答：

「不，我很喜欢吃鱼。」

「那是为什么？」

「呃……」

当我因为不知道该从何答起时而烦恼时，亚丝娜就毫不留情地用叉子刺进我贡献的炸白身鱼并且笑嘻嘻地说：

「桐人他做了坏事，所以正在赎罪。」

「哦……到底做了什么事呢？」

「这个嘛……」

在亚丝娜解释事件的详细经过之前，我就急忙插嘴表示：

「没有啦，就只是稍微侵犯了亚丝娜的私人空间……啊，私人空间是指不希望对方继续靠近的空间。」

一听我这么说，细剑使冰冷的视线就照射过来。在棉被里抱在一起的行为确实不只是侵犯私人空间这么简单，但要是连基滋梅尔都鄙视我，我今天就只能一整天蹲坐在城堡角落了。

拜托要接受刚才的说明啊……内心虽然这么祈求，但同时也觉得应该不会成功，不过坐在正面的基滋梅尔却一脸认真地深深点头。

「原来如此。虽然是第一次听见这个名词，但是我能理解你的言外之意。在我们精灵的社会，过于接近他人也是无礼的行为。」

「哦……是这样啊。」

右邻的亚丝娜露出深感兴趣的表情。只见她放下刚喝不久，装着花草茶的杯子，然后微微歪着头表示：

「但是……基滋梅尔和我们在一起时，感觉不太跟我们保持距离……第三层的女王蜘蛛的迷宫，你也让我们一起躲进隐身斗篷里面了。」

那个时候确实因为基滋梅尔的手臂、脚以及其他部位都跟我紧贴在一起而慌了手脚。这时骑士像是觉得有点怀念般露出微笑，然后瞄了一眼自己的手。

「……唔嗯，确实有这件事。跟其他黑暗精灵比起来，我的私……私人空间确实比较狭窄一些。因为蒂尔妮尔很爱撒娇……从小就经常跟我黏在一起，可能不知不觉就习惯了吧。」

当基滋梅尔从口中说出在第三层因为与「森林精灵•猎鹰师」战斗而殒命的妹妹的名字，感觉亚丝娜就瞪大了眼睛。

我和亚丝娜都没有见过蒂尔妮尔。我甚至认为名为蒂尔妮尔的黑暗精灵NPC根本不曾存在于这个艾恩葛朗特。和喜欢撒娇的妹妹一起成长、姐姐成为骑士妹妹成为药师，以及妹妹在回收秘钥任务中战死……这些都是赋予基滋梅尔的「设定」，也就是虚假的记忆。因为精灵族的寿命相当长，所以基滋梅尔的外表并非她的真实年龄……她应该活过五六十年甚至是更长的岁月了，但是这个名为艾恩葛朗特的世界是在现实时间二○二二年十一月六日，也就是不到两个月之前才诞生。

但是在和基滋梅尔、约费利斯子爵、罗摩罗老人以及野营地的铁匠等人交流之中，我的想法也一点一点改变了。我认为这些存在不单纯只是被赋予名为设定的记忆。

二○二二年，不对，二○二三年的现在，所谓「
泛用人工智慧
」……应该尚未被开发出来才对。

从被称为AI元年的二○一七年开始的五年之间，人工智慧已经有了长足的进步。即使是能够下载到手机的将棋或者围棋程式也能够胜过职业棋士，也能够以一秒间进行数千次的超高速来交易股票以及货币并且获得利益，医院则是能够进行高精密度的影像诊断。等级5，也就是完全自动驾驶的车子在街上行驶的日子应该也不远了吧。

但是，相对于这些强化专门领域的AI──所谓狭义人工智慧令人眼花撩乱的进化，距离可以应用知识与自我学习来进行跟人类同等级沟通的泛用AI现身的日子似乎还相当遥远。智慧喇叭已经普及到许多家庭当中，用来协助管理行程、操作家电、搜寻情报，但是作为人类对话对象的会话能力仍明显不足。

说起来，AI这种科技虽然擅长学习胜负与是非相当明显的事物，但是面对何为正确答案相当暧昧的分野时就很头痛。而对话这种东西又不存在明确的胜利与答案。

但是目前在我眼前露出沉思表情喝着花草茶的黑暗精灵，明明是游戏世界的NPC……也就是并非高度与最先进的AI，至今为止在和我跟亚丝娜对话时依然没有做出任何让人摸不着头脑的回答。虽然跟我们特别注意不说出基滋梅尔应该听不懂的话也有关系，但是会话能力还是可以说跟人类差不多了。

ARGUS，不对，茅场晶彦是如何将如此高度的AI安装到游戏世界当中？

我能想得到的方法只有一个。在话题限定于特定分野──也就是负荷与杂讯较少的环境里，让庞大数量的人类和AI对话来累积语料库。这当然不是简单的工程。光是要让数百名协力者理解什么是可以说什么是不能说的话就是一个大工程，而且要如何聚集如此大量的人类以及该如何筹措报酬也是问题。

但如果是在VRMMO世界的话──

玩家基本上只会做出与游戏以及任务有关的发言，就算不付报酬也会很高兴地每天登入几个小时。比如说一个月里，持续让一千人和AI对话，累积起来的档案将会变成这个世界上任何企业与研究者都不曾拥有过的规模。

而那就是二○二二年八月所举行的SAO封测吧。

然后根据获得的语料库来让AI之间互相对话。人类不介入的话处理速度就可以提升到极限，两个月应该就能完成数百年，甚至是更久的学习了吧。

也就是说，基滋梅尔等黑暗精灵……以及森林精灵、堕落精灵与人族的NPC们，在SAO正式开始营运之前，就已经累积了从艾恩葛朗特诞生到现在为止的历史了。在这样的情况中发生了特异的变化，出现具备接近AGI会话能力的AI……这就是基滋梅尔以及约费利斯子爵了。

如果我的想像，不对，应该说妄想有稍微接触到真实，那么SAO的AI就「还有发展空间」。

因为现在的艾恩葛朗特里有超过封测时期的十倍，总共一万名玩家每天累积着与AI的对话。这些档案聚集起来后经过去芜存菁，最后将诞生出可以说是精髓的真正人工智慧……又有谁能够肯定绝对不会发生这种事情呢……

「……桐人啊。」

右肘突然被戳了一下，我立刻高速眨起眼睛。

「咦？怎……怎么了？」

「什么怎么了。鱼被我拿走真的让你受到那么大的打击？从刚才到现在你都没有吃东西耶。」

「啊……」

低头看着眼前的盘子，发现进贡一块给亚丝娜的炸鱼还剩下两块，沙拉与烤过的薄面包也完好如初。由于预期今天的冒险将会相当漫长，早餐一定得确实地吃饱──就算不会成为真正的卡路里──才行。我用叉子刺起一块炸鱼，然后一口吞下。炸过的薄薄外皮粉碎，带着满满肉汁的白鱼肉松软地分解开来。基滋梅尔他们也能感觉到跟我同等级的美味吗……这么想着的我立刻把大盘子上的食物清空，然后喝干花草茶。

「那个，我不是要你快速把东西吃完。」

当亚丝娜露出傻眼的表情时，我就迅速瞄准她左手叉子刺着的椭圆形小番茄并把它拔走。

「呀，你做什么啦！」

看见举起叉子的亚丝娜以及准备用刀子来防御的我，基滋梅尔就以傻眼的表情摇了摇头。

这看起来像是姐姐的动作，让亚丝娜放下左手表示：

「基滋梅尔，希望你告诉我更多蒂尔妮尔的事情。」

「嗯……？当然可以了。那么就在今天的路上说给你听吧。」

「嗯，我很期待哟。」

亚丝娜一露出微笑，基滋梅尔的嘴唇也绽放出笑容。她的脸上已经看不出寂寞的神情。

吃完饭后我们就在基滋梅尔的带领下前往嘎雷城的补给所。虽然每天都可以免费领取一次五瓶回复药水、五瓶治疗药水以及装了干粮与零食的袋子这种慷慨的配给，但很遗憾的是药水的等级只有1，所以无法消除摩鲁特的毒飞针「修马尔戈亚之刺」的2级麻痹毒。

这么一来，对于基滋梅尔昨晚所提到的传述者当然就更加期待了，但很可惜的是似乎只有中午到下午三点这段期间才能在图书室里见到他。

虽然不愿意在无法完全抵御毒飞针的情况下继续攻略，但基滋梅尔在身边的期间应该没问题。她装备了可以无限使用解毒咒的戒指，最重要的是摩鲁特他们应该不会袭击颜色浮标看起来几乎是黑色的菁英骑士才对。从前天的那名短刀使，别名黑斗篷二号即使舍弃主武器也要解救摩鲁特……「阿守」的情况来看，那些家伙也不是一开始就不顾性命来发动袭击。

但这同时也表示，下一次那些家伙再次发动袭击时，一定是累积了比前天晚上更加有利的条件。下一次无论如此都要确实杀掉我们──下定这种决心的他们，现在这个瞬间应该还是在拟定邪恶的计画吧。

即使再次涌现不能这样静静等待那些家伙再次袭击的危机感，但也想不出主动出击的方法，就算想到了，要加以实行的话也需要跟之前等级完全不同的觉悟。因为就算找到那些家伙的基地，目前艾恩葛朗特里面也不存在能够确实长期拘禁玩家的方法。想要永远阻止那些家伙的恶行，就只能让他们从这个世界登出。

而办到这一点的唯一手段就是把HP归零。

到了那个瞬间，玩家在现实世界也会迎接真正的死亡──

「喂，桐人，差不多该出发了喔！」

「桐人，要把你丢下来喽！」

从稍远处传来这样的呼唤声，我便抬起望着脚下地砖的视线，结果就看到站在灵树泉水前方挥手的骑士与细剑使。

无数受到朝阳照射的水滴，从耸立在泉水中央的巨树枝叶上变成黄金丝线往下倾注。背对着这种光景的两个人，可以说美丽到让人说不出话来。

基滋梅尔就不用说了，纯粹看战斗力的话亚丝娜说不定比我还要强。即使如此，我还是深刻地想着无论如何都得保护两个人的安全，小跑步往她们身边奔去。

在轻快的钟声与寡言卫兵们的目送下通过城门，来到寸草不生的谷底，当我们在架于砂床上的桥走了不到数十秒的时间，基滋梅尔的HP条就闪烁着不熟悉的异常状态图示。

垂头丧气的人型图示应该是「衰弱」的异常状态。封测时期唯一一次在第十层的千蛇城里，被出没于该处的毒蛇僧正咬到过，结果筋力与敏捷力立刻大量降低，突然就陷入超重状态，连逃都没办法逃就直接死亡了。

基滋梅尔的状态似乎没有那么严重，但是在城里时带有光泽的咖啡色肌肤，在短时间内就变得苍白。亚丝娜担心地对她说了一句「基滋梅尔……」，并且想要撑住她的手臂，但是骑士以毅然的态度阻止亚丝娜，然后从着装在腰部后方的腰包里拿出一件单薄的披肩斗篷。

「……原本以为还能撑一阵子……由此可知精灵族在没有森林和水的恩宠时是多么无力的存在了。」

基滋梅尔这么呢喃着，然后拿身上平时穿的那件隐身披风与披肩斗篷交换。

这件披肩斗篷类似亚丝娜身上那件附有兜帽的斗篷，整体看起来是银中带有不可思议的绿色，仔细一看就能发现上面有类似叶脉的条纹。当基滋梅尔穿上披肩斗篷并且戴起兜帽的瞬间，她身上的衰弱异常状态图示就消失，取而代之的是首次见到的支援效果图示。

「呼……」

她松了口气的脸庞也迅速恢复血色。骑士看着因为超级即时的效果而哑然的我和亚丝娜，脸上露出有些自傲的微笑。

「这件外套是大地切断之前就从王国流传下来的秘宝。收集即使在冬天也不会枯萎的贵重圣大树落叶，然后仔细地缝合……全部的城堡和碉堡合起来也只剩下十件左右。」

「哇啊……好厉害，是用圣大树的树叶制成的啊……」

在由衷感到佩服的亚丝娜身边，我对叶子形状的支援效果图标感到兴致勃勃，但也不能用手指击点基滋梅尔正在装备当中的披肩斗篷。在内心的笔记本写下回到嘎雷城后一有机会就要请她让我调查一下，顺便也打开主选单来确认任务记录。

我们至今为止挑战的是精灵战争活动任务第六层篇的主线故事「玛瑙秘钥」。攻略位于南区的迷宫并回收秘钥，将其带回嘎雷城就算成功。流程虽然简单，但问题是那座迷宫的所在地是位于呈放射状分成五等分的第六层南区域，要从我们目前所在的西北区域前往，就一定得经过西区域才能抵达。

也就是说，就连ALS与DKB的主力加上大叔军团的联合部队都好不容易才突破区域境界迷宫，而我们一口气就要突破两个。就算有基滋梅尔在，这也绝对称不上轻松……心里做出觉悟的我，为了慎重起见还是确认着路线。

「那个，基滋梅尔，关于今天的目的地……应该是第六层最南边的秘钥祠堂对吧？」

「没有错，不过亏你知道祠堂位于南边耶。」

基滋梅尔露出感到不可思议的表情，我当然不可能表示封测时期曾经去过，只能回答「这么一点资料利用幻书之术就能知道了」。实际上任务记录也确实写着迷宫的位置，所以并非完全是谎言。

「原来如此，人族的咒文也相当厉害呢。」

我靠近老实点着头的骑士，让她看显示在视窗上的第六层全体地图，这时候亚丝娜也从另一边往这里看。我用手指对两个人指出到达目的地为止的移动路线。

「我们现在的位置是这里，秘钥祠堂大概是在这附近。也就是说，必须穿越这里和这里的岩山的地下通道……要从正面突破的话会相当辛苦。所以我在想，是不是有什么黑暗精灵流传下来的秘密捷径……」

我才刚这么问，亚丝娜就开始钻着我的侧腹部。

「我说啊，你也太懒惰了吧。抱歉喔，基滋梅尔，不用理他。」

「唔嗯，我也没听说过有什么捷径……」

骑士认真地回答完，随即抬起脸来咧嘴一笑。

「但是，说起来根本不需要越过岩山。」

「咦……为什么？」

「你们到时候就会知道了。首先朝中央的湖泊前进吧。」

说到这里，她便用左右手轻推我和亚丝娜的背部，没办法的我只能消除视窗开始往南走。

楼层中央的星形湖泊名字叫「塔鲁法湖」，只要能渡过湖泊确实就能够大幅缩减前往各个区域的移动时间。实际上，封测时期就有不少玩家利用可以浮在水上的素材道具等来游泳渡湖，但是湖里面栖息着强到令人绝望的海星型怪物，只要被它的触手卷进水里，就会死亡而再也无法浮起。

如果是一般游戏，这也算是一种欢乐的祭典般骚动，但现在的SAO去挑战那只海星就等于是真正的自杀行为。一想到基滋梅尔不知道要去那个湖泊做什么就让我感到不安，但是现在也只能相信她了。

三个人立刻走过石桥，踏进干枯河谷的迷阵当中。跟来时一样，开始出现沙漠色彩的怪物，但基滋梅尔比第五层的秘钥任务一起战斗时变得更强，我们不用太辛苦就砍死了大量的避日蛛与死亡蠕虫。

在SAO里面，如果光看提升等级的效率，独行应该是最佳的选择，因此可以说是相当寂寞的一款游戏。但是与怪物之间等级差距所造成的经验值增减修正效果目前仍不存在，所以小队内加入一两名高等级玩家来狩猎大量怪物的提携新手行为很容易就能成功。而现在的状况正好符合这种行为，所以心里难免会想「如果能在怪物涌出率高的地方待一阵子……大概两三个小时，可以的话停留半天或一天来尽量提升等级就好了！」，但实在没办法对身负回收秘钥这个重大任务的基滋梅尔提出这样的要求。说起来，我在第三层时似乎也有同样的想法。

就这样，我虽然觉得有点可惜，但还是回避无谓的战斗，在干枯的河谷地带往南前进，上午十点成功地进入区域南部的丘陵地带。

把第六层分成五等分的各个区域是呈扇形，所以越靠近中央的湖泊两侧的宽度就会越狭窄。左边五百公尺处耸立着无法攀登的岩壁，凝眼看向其底部，就能看见昨天刚突破的地下通路入口就在遥远的前方。

虽然右侧也耸立着岩山，但是该处的地下通路靠近外周部，所以从这里看不见。星形的塔鲁法湖就位于往南方逐渐变窄的岩山最为靠近处。

「呼……终于穿越干枯的河谷了。」

由于基滋梅尔边说边把绿色的兜帽脱下来，我便急忙问道：

「喂……喂，真的可以脱下来了吗？」

「嗯，因为这边附近长了一些植物，而且到处都有小小的涌泉。」

基滋梅尔虽然这么说，但是周围是一整片红褐色裸地的荒野，植物也只能看见刺特别多的仙人掌以及恶心的多肉植物。看起来实在不像充满「森林与水的恩宠」，但骑士已经迅速把披肩斗篷脱下来。

虽然没有亮起异常状态图示，但是隔了两个小时后再次露出的脸庞在色泽上似乎还是不佳。亚丝娜应该跟我有同样的看法吧，只见她也发出了担心的声音。

「嗳，还是穿到抵达湖泊比较好吧？」

「不行……刚才也说过，这件『碧叶披肩』是相当贵重的东西。在不需要的地方穿着它来战斗，要是有什么损伤的话我可对不起祖先。」

基滋梅尔一边这么回答一边仔细地摺好披肩斗篷并收纳到腰包里。相对的则取出隐身披风来披到身上，然后呼一声呼出一口气。

我急忙打开道具栏，把水瓶实体化递了过去，骑士微笑着说了声「谢谢」后就接过水瓶。我拿出自己和亚丝娜的份，三人横排在一起大口喝着水。不知道为什么左手就是会想贴在腰部，由于两个女孩子看起来不可能会这么做，于是我便打消了念头。

回收水只剩下一半的瓶子，再次把它收到道具栏里。只要是在玩家重量限制的范围内，不论要把多少水和食材丢到视窗里都没问题，但是无法使用「幻书之术」的精灵们就必须在所有行李实体化的状态下搬运行李。

由于人类的NPC应该也是一样，所以被摩鲁特杀死的塞龙，应该是把那种分量的金币银币藏在官服底下带着走。

贵为领主的话钱包应该很大吧……思考着无谓的事情后，我突然注意到。照这种道理来看，和从我们这里抢走的黄金钥匙同时掉落的铁钥匙……赛龙总是随身带着它吗，还是说有需要才会从宅邸里把它拿出来呢？如果是后者，那么赛龙打算把麻痹的我和亚丝娜带到需要那把铁钥匙之处的推测就能成立。

封测时期自己一个人完成麻痹事件时，派伊萨古鲁斯的女仆兼秘密徒弟赛亚诺会在史塔基翁的巷弄里救我，所以不清楚马车的目的地。之后到连续任务结束应该都没有铁钥匙登场。这次赛龙如果没有被摩鲁特杀掉，我们应该也不会看到铁钥匙才对。

也就是说，现在在我道具栏里的那把钥匙，是只有塞龙在任务途中死亡时才会出现的道具……如果是这样，「史塔基翁的诅咒」任务，是原本就预设了赛龙死亡的路线喽？

我下意识中卷动叫出的道具栏，想要找出铁钥匙，但是随即确实地握紧右手。现在进行的不是诅咒任务，必须集中精神在「玛瑙秘钥」任务上才可以。我们随时都可以回到史塔基翁，如果基滋梅尔真的知道渡过塔鲁法湖的方法，那么应该很有机会可以追上只能逆时针绕过区域来移动的攻略集团。

「……好，那么差不多该……」

当我准备说该出发了时，就注意到亚丝娜和基滋梅尔背对着我站在一棵特别雄伟的仙人掌前面，而且不知道在掏些什么。走到侧面一看之下，发现她们从仙人掌尖刺的缝隙中摘取小小红色物体来放到口中。

「啊！你们在吃什么？」

亚丝娜瞄了一眼大叫的我，然后一言不发就再次回归采食行动。她甚至不只有用右手，连左手都一起加入，以加倍的速度来摘取红色物体进食。

不服输的我也从两人的对面靠近仙人掌，注视长约十公分左右的尖刺根部，就发现到处都有红色物体。避开尖刺慎重地把手指伸进去，把物体摘下来后，发现是直径两公分左右的圆形果实。战战兢兢地丢进嘴里，一咬碎的瞬间，又甜又冰又酸的碳酸般果汁就在嘴中迸发开来，让人一瞬间感到飘飘然。

虽然浮现「这种味道甚至超越B级食材半鱼薯！」的确信并准备摘下一颗果实，但或许是手比亚丝娜她们大一些吧，实在没办法以她们那样的速度来采集。当我费尽千辛万苦摘下第三颗时，亚丝娜已经绕过仙人掌的侧面靠了过来。

我内心害怕地想着「这样下去我的份会被吃掉！」，结果准备摘取第四颗的手开始发抖，让指尖被尖刺狠狠地刺中。

「好痛！」

虽然不像实际上战斗时承受的疼痛，但反射性将手缩回来后，亚丝娜就迅速摘下果实并且一口吃下。

结果我只吃到十颗，仙人掌的果实就被采集殆尽，我以不满足的表情看着两个人恨恨地表示：

「太过分了，开始吃之前可以告诉我一声吧……」

「哈哈，抱歉了，桐人。」

仙人掌的果实或许具备什么疗效吧，基滋梅尔以完全恢复元气的模样笑着这么说道。

「虽说这种『赛鲁西昂树』的果实是最高级的美味，但是一年只有一次开花结果，而且季节不一定，开花后短短三十分钟所有的果实就会爆开。所以一发现结果了就得快点吃才行。」

「三……三十分钟……？」

我一边这么重复，一边环视红褐色的荒野。视界内虽然散布着一百棵以上的仙人掌，但是一年有八千七百六十个小时，也就是五十二万五千六百分钟，如果当中只有随机的三十分钟会结果，要找到结果的仙人掌的机率可以说低到令人绝望。就算果实再怎么美味，也不能因此就每天在荒野里徘徊，说不定这就是最初且最后的邂逅了……感到愕然的我，随即开口质问仍沉浸在饱食感余韵当中的暂定搭档。

「那个，亚丝娜小姐？」

「哈呼…………什么事？」

「你吃了几个仙人掌果实？」

「四五十个左右吧。但是完全不会觉得腻……我可以吃一浴缸哟。」

「呜咕……！」

将来一定要找机会来吃才行。我在内心深处如此发誓，这时基滋梅尔就轻拍我的肩膀。

「好了，差不多该出发了。到这里来的话，应该不会再有麻烦的昆虫怪物了。」

正如她所说的，丘陵地带涌出的主要是类似郊狼与蜥蜴的怪物，这些怪物都没有毒，所以不用太辛苦就能打倒它们。

相对的，由于亚丝娜表示想知道基滋梅尔的妹妹蒂尔妮尔的事情，于是基滋梅尔就在剩下两公里的行程里对我们诉说关于她的事情。

孩提时期，独自在第九层的王都近郊某座湖泊附近乘坐小船，然后失踪了一整天。在浴池里加了太多刺柏精油，结果一个星期里身上一直传出木头的气味。在学习成为药师期间强迫基滋梅尔喝自己调配的营养剂，结果让她的头发变成像树精那样的绿色等等事迹。

亚丝娜边发出轻笑边听着这些事情，我也不由得想起和妹妹直叶一起度过的孩提时期，不过脑袋的角落还是无法不想着煞风景的事情。如果基滋梅尔所说的关于蒂尔妮尔的回忆是「设定」──被赋予的记忆，那么这些就全部都是ARGUS的员工或者剧作家所想出来的剧情。

但是，真的会赋予说起来只是艾恩葛朗特无数NPC其中一人的基滋梅尔如此详细的设定吗？骑士诉说的过往回忆完全没有停止的迹象，宛如记得所有跟蒂尔妮尔生活的岁月一样滔滔不绝地说着。万一不只有特殊NPC基滋梅尔和约费利斯子爵，所有NPC都存在同样的记忆的话……光靠人数有限的剧作家应该不可能产生那么多的剧情才对。

左耳听着基滋梅尔的回忆，从右耳排出高速运转的脑袋产生的废热并且在路上走了一个小时左右。左右的岩壁终于只剩下一公里左右的宽度，从岩壁中间可以看到蓝色闪耀的水面。

三人面面相觑之后，全力跑过剩下来的距离来到湖畔。

「哇啊……！」

也难怪亚丝娜会发出感叹的声音。画出锐利弧型的水边是一片白色沙滩，透明到令人惊讶的水正缓缓拍打着陆面。湖水的颜色逐渐从翡翠绿变成钴蓝，在阳光的照耀下发出炫目的光芒。或许是错觉吧，空气似乎也变暖了一些。

跟直径大约十公里的第六层相比之下塔鲁法湖绝对不算大，但直径还是有一公里左右，只能看到白色模糊的对岸。但是可以清楚地看见呈放射状把整层分割成五等分的岩壁，在沙滩两侧、右边深处、左边深处以及正面往湖面切入的模样，而这也让人可以想像得到这里是五个区域的中心部分。

「嗳，可以踩一下水吗？」

由于亚丝娜慢慢靠近沙滩并这么说着，我便赶紧准备要说「千万不要」，不过基滋梅尔抢在我前面阻止了她。

「等等，别这么做。这座湖里栖息着恐怖的海星怪物……我虽然没看过，但它长长的手臂似乎可以从湖底深处伸到岸边。」

一听她这么说，亚丝娜就立刻后退。

看来巨大海星，专有名称「欧西欧梅土司」在正式营运后也元气十足地在湖底蠕动。如此一来，基滋梅尔是打算如何到对岸去呢，我不禁涌起了强烈的兴趣与不安。

或许是感受到我的视线了吧，看向这边的骑士露出某种充满自信的微笑，然后从腰包当中拿出新的道具。那是一个只有拇指大小的玻璃瓶。里面装着蓝色液体。

「桐人，抬起右脚让我看你的鞋底。」

「嗯……嗯。」

虽然点头答应，但就算在虚拟世界，要把脚抬高到能看见靴子底部也不是一件容易的事。用全力抬起右脚，挑战了脚踝与股关节可动域的界限，但是靴底好不容易变成垂直时就失去平衡，我发出「啊哇哇哇」的声音并且一边挥舞着双手一边倒到沙滩上。

亚丝娜忍俊不住而发出「噗唔」的声音，我便急忙准备跳起来，但是……

「这样刚好，保持这个姿势。」

接到这样的命令，于是就维持躺在地上把双脚往正上方抬起的丢脸姿势，等待着骑士往这边靠近。

基滋梅尔慎重地拔开小瓶子的瓶栓，在我的靴底各自滴下一滴蓝色液体。结果整双靴子就开始发出蓝色光芒，HP条下方也出现陌生的图示。虽然茫然想像着靴子踏着水面的符号代表什么效果，但还是等待基滋梅尔的说明。

「可以站起来了。」

一听她这么说，我就把双脚前倾到头顶，利用反作用力跳起来。刚才当我狼狈地跌倒在地时，我的搭档忍俊不住而噗哧一笑，现在我为了好好确认她的平衡感而移动到最佳位置。结果亚丝娜轻轻瞪了我一眼之后……

「基滋梅尔，拜托你了。」

这么说完后，她的右脚不是往前往是往后抬，然后用手支撑住脚踝。原来如此，这样就能在不压迫关节的情况下把脚底往上抬了。应该说，十个人里面有九个人会这么做吧。即使深感同意，还是忍不住呢喃着「真狡猾」。

最后也在自己的靴子上滴完液体，基滋梅尔就紧紧塞住瓶栓，并将瓶子收回腰包里。她随即直接横越白沙，静静地把脚踏上波浪平稳的透明湖水。一开始就很普通地穿透水面，但走到第四步左右水面就扩散出不可思议形状的波纹，第五、第六步就很明显走在水面上了。

「喔喔～」

我和亚丝娜发出感叹的声音，接着骑士就回过头来向我们招手。

「你们两个人缓缓踏到水上。」

我们同时点点头，前进到岸边后，为了慎重起见还是先抓住搭档的肩膀拉住她并且进行确认。

「基滋梅尔啊，走在水面上的话海星就不会出来吗？」

「这我可以保证。只不过……」

「不过？」

「施加在鞋子上的『薇露利之水滴』所形成的咒语，就只有静静地行走时才能发挥效果。奔跑、跳跃来踏破水面的话就会掉进水里。如此一来就会被海星发现……所以千万要保持缓慢、冷静的行动。」

感觉最后一句话似乎是对我所说，我只能告诉自己是错觉。最重要的问题是，值不值得把命赌在光是奔跑就会丧失效果的魔法，不对，应该说是咒语上面。欧西欧梅土司的本体绝对不会浮到水面上，而它长长的触手会把玩家拖进水中，所以不可能战胜它。现在的SAO，就算在湖底死亡也绝对不可能在起始的城镇的黑铁宫里醒过来。

基滋梅尔，我们可不能死啊……原本想这么说的我又闭起嘴来。

NPC的基滋梅尔也跟我们一样只有一条命。就算有同一外表、同样姓名的黑暗精灵再次于第三层的森林里涌出，那也不是基滋梅尔了。面对这样的她，怎么可能说出「你或许可以死但我们不行」这种话呢。

「别担心喔，桐人。」

突然间，亚丝娜像是看出我的心思般这么呢喃着。她的左手轻捏起我右手的拇指，然后以更细微的声音继续说：

「只要像平常那样走就可以了，如果掉到水里造成海星出现，我也还有最后一手，啊，不对，是最后一脚可以用。」

「最……最后一脚……？」

虽然完全搞不懂细剑使在想什么，不过我也认为遵守不跑动、不跳跃的条件不是那么困难。至少跟以类比摇杆的倾斜度来切换行走与跑步的家用游戏相比已经简单多了。

「……我知道了。不过，千万要注意自己的动作。」

「你也是。」

经过这样的对话后，两个人就一起伸出脚。一开始虽然踢开水面，最后鞋底终于产生反作用力，以简直像踩在厚厚橡胶膜上的感觉来站在水面上。

走到耐着性子等待我们的基滋梅尔身边，骑士也像是要让我们安心般微笑着点了点头。由于她开始发出「啪嚓、啪嚓」的声音向对岸走去，我们便跟在她身后。

走了二十公尺左右时，亚丝娜才像是想起什么事情般开口表示：

「啊……难道在第四层和『马头鱼尾怪•威兹给』战斗时，约费利斯子爵没有沉到水里就是靠这个咒语吗？」

「啊……不过那个时候阁下好像是在水面上到处乱跑？」

「亚丝娜的想像有一半正确。」

走在前面的基滋梅尔稍微转过脸来表示：

「刚才滴在我们鞋底的液体，是薇露利……也就是只有少女的
水精灵
才能制作出来的秘药，这种药本身就相当贵重，约费利斯阁下的鞋子里编进了薇露利的头发，绝对不会沉入水里。」

「你说头发……难……难道说，是杀了水精灵然后把她的头发剪下来……？」

心里想着「又不是罗生门」的我刚说到这里，基滋梅尔就猛烈摇了摇头。

「怎么可能！」

下一刻，脚边突然溅起些许飞沫，骑士因此而缩起脖子。不过幸好没有打破咒语，所以又压低了声音来责备我们说：

「包含薇露利在内的水精灵，对于精灵来说都是跟树精同样重要的存在。他们是我们的好邻居兼守护者……连砍伐活生生的树木以及弄脏清流都是禁忌了，如果想杀害薇露利，那一族的精灵将会受到诅咒吧。」

「是……是我不对，不该说出如此不敬的发言……但是，那么子爵是如何获得那么贵重的靴子呢？」

虽然不清楚价格，但是在奇幻RPG里面，通常带有软着陆与水上漫步的装备都是极为稀有的物品。这时候一行人已经来到湖的中央部分，脚边数十公尺下方虽然栖息着极危险的巨大海星，但我甚至有点忘记这件事情，只是静静等待骑士的回答。

但是面向前方的基滋梅尔再次──这次以极微小的动作将脖子转向侧面，以呢喃般的口气说：

「我也不是很清楚。但是……根据传闻，阁下在很久很久之前，似乎和薇露利的少女……──不对，抱歉，不应该讲这种不确定的事情。你们当成没听见吧。」

下一刻，感觉喜欢这种话题超过我一千倍的亚丝娜像是觉得很可惜般叹了一口气。但没有继续深究，只是无言地持续走着。

我也忍不住想着「子爵脸上的刀伤不会跟这件事有关吧……」，但恐怕没有机会确认其真伪了。至少玩家似乎不太可能获得约费利斯阁下的水上步行靴子，所以还是乖乖地放弃吧。

往前面一看，发现一开始呈现白色模糊状的对岸已经相当近了。

剩下不到两百公尺的前方，可以清楚地看到白色沙滩与挡在深处的岩壁。

第六层的五个区域，主街区所在的东北第一区是森林，嘎雷城所在的西北第二区是荒野，其西方的第三区是湿地，然后我们前往的南方第四区，其设计主题是洞窟。此地并非人工的迷宫而是天然的洞窟，在区域里──很少有地点能看见蓝天，不对，应该说是第七层的底部。也就是说绝对不是走起来会感到开心的地点，不过跟全体是泥泞不堪的湿地，一走到道路外面脚就会完全陷入泥巴里面的西区比起来还是好多了。

虽然入手秘钥之后就得先回嘎雷城一趟，不过如果攻略迷宫区时也能走湖面这个捷径的话就太好了。但很难开口请基滋梅尔分给我们似乎是极贵重物品的「薇露利之水滴」，所以也只能放弃这个方法。

当我想着这件事时，我们终于靠近对岸，往脚边看就能发现恢复透明度的水里有小鱼群正悠游其中。而且经常能看到有钱币或者宝石般物体在湖底闪闪发光，让人忍不住就想伸手去捞，但这很明显就是陷阱，看来只能忍耐到有办法打倒海星的那一天了。

以我们这对搭档的行动模式来看，感觉很多时候在快要到达安全地带前，总是会有其中一个人──主要是我把事情搞砸而陷入重大危机之中，只有这次没有一跤跌进水里面，平安无事地踏上了白沙。直接远离岸边之后，三人同时停下脚步并呼出一口长长的气。

「哎呀……我也是首次体验，真是颇为紧张。」

由于骑士大人如此宣告，我便惊讶地反问：

「咦，基滋梅尔也是第一次走过这座湖吗？」

「那还用说吗，甚至还是第一次离开嘎雷城呢。」

「这样……你该不会也不知道保管秘钥的地下迷宫位于何处吧……？」

才刚想着「难得会有我们领导基滋梅尔的情形」，骑士就从挂在腰带左侧的细长容器里取出卷起来的羊皮纸，一脸轻松地将其摊开。

「虽然是第一次，但是我知道路喔。你们看。」

窥看她递出来的纸张，发现是绘制得相当详细的南区地图。错综复杂的洞窟群里有一个红色标记，另外有一条红线标示从我们所在的湖畔到达该处的路线。

「哦，原来有地图啊。这里是湖泊，然后这里是目的地……咦，这个标记是什么？形状看起来像虫的头……」

亚丝娜指着区域的南侧这么问道，结果基滋梅尔就一脸认真地回答：

「没错，那就是虫的头。这座大洞窟里潜伏着身穿岩石铠甲的巨大蜈蚣……幸好我们不需要通过那个地方。听说很多迷路闯进它住处的人类都牺牲了。」

「呜哇啊……又是海星又是蜈蚣的，真的出现一大堆怪物耶，希望不要连马陆或者盖尼米德都跑出来就好了。」

注：海星、蜈蚣、马陆、盖尼米德的日文皆以デ结尾

或许该吐嘈最后一个是星星的名字才对，但我还是紧闭嘴巴思考着。

记得封测时期，第六层南区应该不存在蜈蚣型的练功区魔王。我记得迷宫塔所在的第五区，就只有配置了植物系魔王以及无法打倒的湖泊海星。

至今为止的楼层，即使曾经有练功区魔王变更──比如第四层时陆龟就变成了双头海龟──也从未有过新追加的情形。攻略集团就是在这个前提下进行攻略，平常总是争先恐后的ALS或者DKB，其中之一要是在没有准备的情况下冲入蜈蚣魔王盘踞的洞穴，没有人敢保证不会发生绝对不能允许的惨剧。

「抱歉，给我一点时间。」

我对依然注视着地图的两名女性这么打声招呼后，随即打开选单视窗传送讯息。将收件人指定为情报贩子亚鲁戈，然后迅速打上短文。

「FR的前头现在到哪里了？」

亚鲁戈喜欢用「Front Runner」这个称呼来代替「攻略集团」，FR就是其略称。幸好她不是在进行战斗或者秘密行动当中，不到十秒钟就得到回信了。

「今天傍晚会挑战前往第三区的通路迷宫。100c。」

末尾的数字当然是情报的价格。虽然能够让我记帐已经算是很大的优惠，但我的脸还是因为其他原因而绷了起来。

「真快……」

这么呢喃完，我就移动到地图标签处。攻略集团是昨天，也就是一月二日下午才从第一区移动到第二区，看来仅仅一天他们就打算到下一个区域去了。

第二区只有一个叫作「阿拉罗」的小村庄──对于没有进行精灵战争任务的玩家来说，黑暗精灵族的嘎雷城跟他们完全无关──除了嘎雷城周边的干枯河谷之外怪物都不是太强，原本就认为他们不用花太多时间就能突破，不过这样实在太快了。牙王和凛德大概是订立了每个区域花一天，总共五天就要攻克第六层的计画。考虑到四天就攻略第五层，就会觉得也不能说太快，但是和几乎不用绕路，一直线就能前往迷宫塔的第五层比起来，第六层的移动距离明显比较长。

不论如何，明天下午湿原地形的第三区就会遭到突破，攻略集团应该会来到这个第四区才对。我回到基滋梅尔身边，请她让我再看一次地图，发现大蜈蚣的居处是位于这个区域最大城市「岩窟都市葛斯卡伊」往前一点的地方。因为攻略通路迷宫而疲惫的凛德等人急着赶路，在准备不足，不对，是完全没有准备的情况下闯进蜈蚣洞窟的可能性绝不算低。

我再次打开视窗，对亚鲁戈传送第二封讯息。

「获得南方第四区，葛斯卡伊前方有新练功区魔王的情报。」

立刻就收到回信。

「了解。跟刚才的情报费抵消。」

这样应该能够避免DKB和ALS在什么都不知道之下遭遇到蜈蚣魔王的情况了吧。只不过，我不是不相信他们的实力，可以的话还是想参加魔王战。

到底明天上午之前能不能完成嘎雷城的任务，然后与攻略集团会合呢……当我这么想时。

「人类的『远书之术』果然很方便。」

看着我手边的基滋梅尔以佩服的口气这么说，而亚丝娜立刻就有回应。

「精灵族还得特别派出传令的士兵来送信对吧。虽然有『灵树』存在，依然相当累人。」

「是啊。森林精灵和我们黑暗精灵一直都认为人族的咒语没什么大不了，但是和你们一起行动之后，就开始觉得光是『幻书之术』与『远书之术』就足以凌驾所有残留在精灵族里的魔法了。」

我犹豫着该如何回应基滋梅尔所说的话。她虽然把选单视窗与即时讯息当成某种魔法，但它们全是系统的一部分，而我当然无法对她说出实情。而且能够使用这种「魔法」的就只有我们这些玩家，人类的NPC也无法使用。

但是基滋梅尔接下来就没有显示对远书之书有更多的兴趣，反而说出我差点忘记的担心事项。

「你们在第四层遇见的堕落精灵将军诺尔札不是这么说了吗？那些家伙如果收集六把秘钥，成功打开圣堂大门的话，人族最大的魔法就会消失……」

「啊……嗯，确实这么说了……」

不知道为什么，点头同意的亚丝娜，脸颊似乎稍微变红了，感到疑惑的我重新叫出当时的回忆。

从第四层主街区罗毕亚搭乘贡多拉顺流而下一段时间后，我和亚丝娜在淹水的迷宫深处偷听到堕落精灵们的对话。

待在那里的除了蒙面将军诺尔札之外，还有名为艾铎的工匠以及似乎是副官的女性精灵。诺尔札确实对名为凯伊萨拉的副官这么说了。

──等我们收集到所有的秘钥，打开圣堂大门的时候，就连残留在人族的最大魔法都会消失得无影无踪啊。

凯伊萨拉听见之后则是回答。

──您说得没错，阁下。实现宿愿的时刻已经一步步接近了。

没办法使用幻书之术与远书之术的话确实是很大的问题。但是从现实的角度来看，就会觉得不可能发生这种事情。及时讯息也就算了，无法打开选单视窗……也就是出现禁止选择技能、收入拿出道具、阅览地图的事态，那么也就等于不可能攻略游戏了。

这样的话，诺尔札所说的「最大的魔法」应该就是讯息与视窗之外的某种东西吧？消除那个东西与堕落精灵的宿愿有关系？但是，具体来说他们的宿愿到底是什么呢……？

想像到这里就撞上厚厚的墙壁，我因为强烈的焦躁感而把右手移到胸前开合着。下一个瞬间，亚丝娜不知道为什么靠了过来，以靴子的尖端边钻边踩我的左脚。

这样的感觉成为扳机，触发了新的回忆。在偷听诺尔札他们的对话时，我和亚丝娜是躲在小小的木箱里面，在身体紧贴而无法动弹的状况下，右手不小心伸进亚丝娜的胸甲底下……

「那么，休息就到此结束吧。因为想在天黑之前回到城堡。」

基滋梅尔的声音把我从回想中拉回来，我迅速放下右手并对着亚丝娜不停摇头。细剑使用鼻子轻哼一声，像要表示把那段记忆永久消除一样瞥了我一眼后就走向骑士身边。两人的前方耸立着高大的岩壁，可以看到洞窟在岩壁中央打开黑漆漆的大嘴。

话说回来，那个时候也没有发动性骚扰防范规则……应该说，今天早上起床时，亚丝娜的视界里出现规则的视窗了吗……我想着这些事情，同时从两个人后面追了上去。

大部分南区的洞窟地带不像迷宫那样是一片黑暗，到处都有从天花板洞穴照射进来的柱状自然光，所以现场呈现微暗的状态，也因此左手并不需要拿着火把或油灯。

幸好栖息在这里的怪物不是虫系，而是以蝙蝠与水栖生物为主，但是其中最为棘手的当属几乎是在艾恩葛朗特初次登场的史莱姆系怪物。国产RPG的话就是一开始时最弱的怪物，史莱姆虽然给人这样的印象，但是在SAO里完全不是这么回事。因为这座浮游城里不存在最常用来攻击史莱姆系怪物的火焰魔法与冻结魔法。

如此一来就只能用武器拼命了，但是像平常一样攻击的话斩击与突刺的效果都不大，能够给予正常伤害的就只有打击武器。但是这三个人小队的主武器，我和基滋梅尔是斩击属性，亚丝娜是突刺属性，对上史莱姆可以说相当不利。

因此──

「啊啊啊啊啊！真是的────！」

亚丝娜随着不隐藏焦躁感的叫声发动了剑技「倾斜突刺」。以闪光撕裂微暗空气，朝着下方挥出的神速单发刺击，直接击中在洞窟地面蠕动的茶褐色不定形生物「Covetous Ooze」。

直径八十公分左右的史莱姆正中央开了个大洞，同时呈放射状往外飞散，但是HP却没有减少太多。特效光芒一消失就立刻纷纷聚集起来，恢复成原本平坦的黏体。

一看见它的身体有一部分隆起，在后方待机中的我就急着大叫：

「亚丝娜，回避！」

解除僵硬的细剑使往后飞退的同时，从隆起部分伸出的细长触手就像鞭子一样挥出，想缠住骑士细剑。但亚丝娜迅速把剑抽回来，所以差了几公厘的触手只抓到空气。

被那条触手卷中的话，史莱姆就会用极大的力道拉扯武器，被抢走之后就会被吞进黏体当中，必须花费一番工夫才能拿回来，武器的耐久度也会有极大的损耗。玩家被卷入的话，布装备会不会融化我就不知道了。

Covetous Ooze──Cove虽然音近日文的发霉，但Covetous其实是「贪心」的意思──把触手收回身体里后，简直就像在嘲笑亚丝娜般晃动着身体。

「咕唔唔唔唔！桐人，这要怎么对付啊！」

由于搭档终于向我求援，我便往后方瞄了一眼。数公尺外的基滋梅尔正在对付两只吸血蝙蝠，但是HP几乎没有减少，交给她独自应付应该没有问题吧。我再次把视线移到亚丝娜身上，以不会唤来附近怪物的音量回答：

「首先把它诱导到照得到光线的地方！」

「我……我试试看！」

亚丝娜一点一点往右后方移动，史莱姆则晃动着身体追过去，最后把它引到从天花板照射进来的自然光圈之中。黑暗中呈肮脏黄土色的黏体，在光线照射下变成金色透明──但也只有这样的变化。光线不但无法给予它伤害，它也没有因为讨厌光线而逃走的样子。

「……什么都没发生耶！」

我给了这么大叫的亚丝娜下一个提示。

「照到光线而透明的期间，仔细地观察史莱姆的全体！」

「咦咦？…………啊，好像有什么东西。」

亚丝娜发挥优越的观察力，光是凝眼两秒钟左右就发现了那个。并非在史莱姆中心，而是在摊成足状往外延伸的外缘部反射光线后闪闪发亮，像是眼球、鱼卵以及水信玄饼的东西。

「那就是史莱姆的核心！用剑技把它打破就能够一击打倒了！」

史莱姆像是理解我大叫的内容，瞬间缩起身体变成球状。但并非感到胆怯的它，利用反弹高高跳起，在空中延展开来变成薄薄一片。要是被那种状态的史莱姆包中头部，除了受到酸液的持续伤害之外，还会陷入窒息状态当中。

但是亚丝娜没有后退，反而再次发动剑技。由于史莱姆是在光线中摊开身体，所以她就朝着能看得更清楚的核心施放了单发上段刺击「闪电突刺」。带着银色特效光线的剑尖漂亮地击中直径只有两公分左右的核心。半透明的球体一瞬间抵抗了一下，然后就发出「啪叽」的声音爆开。

HP条归零的瞬间，史莱姆就失去聚合力，变成无数小碎片四处飞散。被碎片直接打中脸与身体，浑身沾满土黄色果冻的细剑使应该原本要发出悲鸣，但所有果冻快了一步变成蓝色多边形并且消失无踪。

这时候亚丝娜还保持刺出右手细剑的姿势一动也不动，不知道什么时候解决两只蝙蝠回来的基滋梅尔便以开朗的声音对她搭话道：

「喔喔，不愧是亚丝娜。就算是精灵，也没几个能用细剑一击就打倒史莱姆的剑士。」

「……谢谢……」

简短回答的亚丝娜之所以不停蠕动着嘴巴，或许是因为史莱姆的碎片飞进去了吧。对于想嚐遍艾恩葛朗特恶心之物的我来说，实在很想询问她对于味道的感想，但生存本能不断对我呢喃现在还是闭嘴比较好，所以也只能作罢。

我原本想露出笑脸来对她说声「辛苦了！」，但也只能够中止。因为可以听见些许软体晃动着的声音。「噗唷、噗唷」这种史莱姆移动时特有的声音已经逐渐靠近，但是周围却看不见浮标。封测的时候，这种情形确实是──

「上面！」

当我大叫着看向洞窟的天花板，就从宛如冰锥一样往下垂的钟乳石间隙里落下不定形的影子。这次瞄准的对象也是亚丝娜。

稍微迟了一会儿后亚丝娜似乎也发现敌人，随即在抬头的状态下准备往后跳，但是很倒楣的脚被正后方隆起的小石笋绊了一下，结果一屁股跌坐到地上。基滋梅尔迅速摆出军刀，准备保护亚丝娜。但是只用剑砍落下的史莱姆，只要没有好运地直接砍中核心，黏体就会在不受到太大伤害的情况下直接击中两个人。

我反射性挥舞右手的剑，发动了剑技「音速冲击」。

长剑以系统容许界限的锐角跳了起来，迎击降下的史莱姆。因为距离天花板的洞穴有点远，所以光线照不到史莱姆，只能看见黑漆漆的影子。当然，这个时候也不知道核心在什么地方。

但是我将双眼瞪大到极限，同时把日暮之剑＋3轰到不定形的影子上。平常在这个时候就会进行把挥臂动作和系统辅助重叠在一起的「威力增强」，但我反而抵抗辅助，把速度降低到几乎快要让剑技泡汤的地步。

撕裂黏体的剑刃传来勾住高密度小球般的感觉。解除减速全力挥剑之后，尖锐的破裂声就告知核心遭到破坏。HP条一瞬间消灭，史莱姆没有给我阅读专有名称的时间就崩坏了。虽说用嘴巴接住飞溅的果冻应该就能知道它的味道，但就是有种不祥的预感，于是伸出左手来护住身体。在着地的同时，所有碎片就变成蓝光消失了。

由于是连自己都感觉相当不错的一击，于是便稍微以耍帅的态度回过头去……

「两位没事吧？」

试着以漫画般的台词做出结论，结果瘫坐在地面上的亚丝娜不知道为什么以怨恨的表情开口说：

「……又跑到嘴里了。」

「……是什么味道？」

敌不过好奇心的我畏畏缩缩地这么问道，结果贪心史莱姆的碎片似乎是「用柠檬汁来腌酸梅一样，宛如地狱般的酸味」。打倒第二只时，名为「史莱姆果冻」的素材道具就掉了下来，但我也不是特别喜欢吃酸的人，所以就让它埋没在道具栏里了。

另一方面，亚丝娜才刚站起来就朝我逼近。

「桐人，你没有告诉我史莱姆有核心，然后一开始也没有教我发现核心的方法，这些我都先不追究了。但是，你干掉第二只时，光线没有照到史莱姆吧。你是靠运气砍中核心的吗？」

「怎么可能，我的幸运度没有那么高哟。」

就算很高好了，小队成员是这两个人的时间点应该就已经用光并且变成负数了……我当然没有把这种想法说出口，而是说出了方法。

「要找出史莱姆的核心，像亚丝娜刚才所做的那样，以自然光照射是最好的方法，但在一片漆黑的地点，火把或者油灯也可以帮上吧。但是，当你狩猎大量史莱姆而变得习惯之后，就可以利用其他光芒来找出核心。」

「其他光芒……？」

亚丝娜歪起头来露出不解的表情，在旁边静静听着的基滋梅尔像是想通了般拍了一下手。

「对喔，原来如此。利用剑技的闪光来照出核心吗？」

「正确答案～」

我也对着她拍了一下手，然后浮现「嗯嗯？」的念头。NPC能够使用剑技已经是众所皆知的事实，但真的可以教他们可以说是系统外技能的应用法吗？然而基滋梅尔以接下来我也要试试看的表情深深点头，而亚丝娜则是再次露出了怀疑的表情。

「咦咦？剑技发光到击中目标不到一秒钟吧……在那么短的时间内，真的能够找出不知道在体内什么地方的核心吗？」

「这部分就只能靠习惯……以及剑技的减速了。史莱姆的回避力不高，所以把技能放慢到极限，借此来争取找到核心的时间。」

「减速吗……」

以一半佩服一半难以置信的表情呢喃完后，亚丝娜就把细剑收回鞘里。

「……虽然真心觉得这个技术很厉害，但我应该得花许多时间才能学会，所以在漆黑的空间遇见史莱姆的话就交给你了。」

「嗯……好，交给我吧。」

这时我也只能这么回答，不过基滋梅尔倒是对我说了令人感到可靠的发言。

「别担心，我也会学会那个技巧。」

「嗯……嗯，拜托你了。」

这次也只能够这么回答了。

之后不只出现土黄色的贪心史莱姆，还有蓝色、红色，甚至是让人有点亲近感的漆黑等各种家伙出现，而基滋梅尔也正如她的宣言，大概经过三战左右就抓住「特效光照明（暂称）」的诀窍，没有陷入什么苦战就击退了它们，结果在中午之前就抵达目的地的洞窟内迷宫入口。

真要说的话，希望能够绕到距离应该不是太远的岩窟都市葛斯卡伊吃饭并且补给，但是基滋梅尔应该不想进入人族的城市，而且万一葛斯卡伊里有活动任务是进行森林精灵路线的玩家，那么基滋梅尔的颜色浮标就会是浓浓的红黑色了。

因此我们便在迷宫入口围坐成一圈，吃着从嘎雷城拿到的干粮，不过那加了坚果与水果干的烤饼干般干粮竟然出乎意料地美味，连美食家亚丝娜大小姐似乎都感到满足。恢复气力的我们随即闯入迷宫，击溃种类完全不同的怪物群并且不断往深处前进，然后刚过下午一点时，就被完全意想不到的障碍阻挡了我们的去路。

「咦……这里是很久以前精灵建造的迷宫吧？」

茫然抬头往上看着障碍物的亚丝娜这么说道，基滋梅尔则是坚定地点了点头。

「没错。根据传说，大地切断不久之后的遥远古代，为了把六把秘钥分别封印在六个楼层里而在六个地方建造了迷宫……」

「这样的话，为什么会有那种东西……？」

「…………不知道。」

这么回答的基滋梅尔，往前走出一步后，触碰封印眼前大门的正方形石板──并排在其内侧的数字格。

这无论怎么看都是数字推盘游戏……不过方格的配置是六乘以六，所以总共有三十六格就是了。总而言之就是蔓延在史塔基翁的诅咒，也就是益智游戏。

基滋梅尔以慎重的手势喀叽一声移动着空白部旁边的格子，然后转过头来这么表示：

「……这应该不是我们黑暗精灵，恐怕也不是森林精灵的东西。我从未在嘎雷伊翁伯爵那里听过迷宫里有这种机关。」

「嗯……这是人族制作的机关喔。」

我一这么回答，基滋梅尔就立刻露出严肃的表情。

「你说什么……也就是说，有比我们先潜入迷宫，然后在大门上设下这种机关的人族喽？如此一来……秘钥也已经被拿走了……？」

「不……不是啦，也不一定是这样。而且，那个数字……封印可能也不是闯入这里的人族亲自设置的……」

「到底是怎么回事……？」

面对皱起眉头露出狐疑表情的基滋梅尔，我和亚丝娜花了一些工夫──因为不能把这一切全是「游戏的任务」这样的前提告诉她──说明了在史塔基翁发生的杀人事件以及诅咒的益智游戏等事情。

听完后精灵骑士就沉默了一会儿，才又缓缓点头并表示：

「也就是说，十年前被杀害的人族领主的诅咒从史塔基翁涌出，在远方的这座迷宫的大门上产生了数字益智游戏对吧。」

「嗯……目前就只能这么说明。我想不到遭到杀害的派伊萨古鲁斯有诅咒精灵迷宫的理由就是了。」

「不对，诅咒是相当恐怖又无法理解的东西。何况又是死者的诅咒……黑暗精灵之间也流传了一些故事，是关于倒楣鬼触碰到毫无关系的诅咒。就像受到圣大树诅咒的邪龙修马尔戈亚给人族带来灾难，不就是标准被连累的情形吗？」

「噢……这个嘛，确实是这样……」

现在想起来，这座名为艾恩葛朗特的浮游城，不就是从疯狂天才茅场晶彦的诅咒中诞生的吗？我们这些被关在这里面的玩家也算是被连累的倒楣鬼……不对，前封测玩家的我，在某方面来说是必然的结果吧。

但是，事到如今还继续感叹自身的倒楣也没有用。能做的就只有相信有一天能攻略死亡游戏，然后每天一点一点前进了。

或许也跟我想着同样的事情吧，亚丝娜也露出有点看向远方的眼神并且保持沉默。瞄了这样的我们一眼之后，基滋梅尔再次转向大门说道：

「如果这个益智游戏是诅咒的产物，大概就不能用剑破坏吧。」

「咦……啊，嗯……是啊，我想应该没办法破坏吧。」

「那就只能解开了吗？」

骑士轻松地这么说着，我听见后就急忙问道：

「那……那个……黑暗精灵也会玩这种益智游戏吗？」

「唔？不……小孩子会玩绘画拼图或者是轮子，但是没看过这种数字的益智游戏。这是把板子按照数字的顺序排好就可以了吗？」

「嗯，从左上方横向排起。」

这么回答着的我，内心其实有些慌张。

不知道诀窍的话，光是有十五个格子的数字推盘就相当困难了，现在封锁大门的数字推盘共有三十五个格子。对于应该是首次看见这种游戏的基滋梅尔来说门槛实在太高了，应该说NPC──不对，AI拥有解开这种益智游戏的能力吗？我记得电脑应该不擅长探索包含游戏推盘在内的n×n益智游戏的最少步骤，也就是所谓的NP困难问题。

「基滋梅尔，这就由我来……」

当我说到这里，张开的嘴巴就再也合不拢了。

这是因为，瞪着随机排列的格子三秒钟之后，基滋梅尔的右手就以猛烈的速度动了起来。微暗的通道上毫不间断地传出啪叽啪叽啪叽啪叽的清脆声音，三十五个格子转眼就从左上角按照顺序排了下来──在我和亚丝娜茫然注视当中，刻画着35个数字的格子就这样顺利回归定位。

下一刻，所有石板发出白色光芒，后方的门发出沉重的震动声开始打开。在门前方回头的基滋梅尔，脸上露出灿烂的笑容说：

「原来如此，人族的益智游戏真的很有意思。」

解开封印的门后方只有一条通道，我们在几乎没有遭遇到怪物的情况下踏入最后的房间。秘钥迷宫里常见的无头骑士型魔王比第五层强大了许多，但我们也同样提升了等级，然后基滋梅尔依然拥有犯规的实力，虽然使用了从嘎雷城拿到的回复药水，但没有陷入什么苦战就成功打倒魔王。

魔王房间深处有一座散发出庄严气氛的祠堂，回收安置在中央祭坛上的漆黑钥匙──「玛瑙秘钥」后，任务就几乎完成了。SAO里除了转移门和转移水晶之外就不存在瞬间移动的手段，也没有快速移动系统，所以需要自己走回嘎雷城，但想到这样能和基滋梅尔待在一起的时间也会增加，就不会觉得太辛苦了。

花了来时一半的时间回到迷宫入口，一边极力回避史莱姆一边脱离洞窟之后，塔鲁法湖的鲜蓝色湖水就迎接着我们。在没有怪物出没的沙滩小歇片刻后再次走过湖面回到西北区域。

这次没有受到堕落精灵袭击，横断红色荒野──可惜没有找到结果实的仙人掌──守护着再次穿上圣大树披肩斗篷的基滋梅尔突破干枯河谷地带，当前方终于能看见嘎雷城的大门时，上层的底部已经染上鲜艳的夕阳色。

我听着高扬的钟声并穿过城门，打开视窗来确认时间。下午四点二十分──可惜没能赶上神话传述者的老爷爷待在图书室里的时间，不过以几乎往返整个楼层的大型任务来说，这已经是很快的速度了。在心满意足的疲劳感笼罩下大大地打了个呵欠，基滋梅尔就笑着拍了拍我的背部。

「辛苦了……虽然很想这么说，不过还有一件工作尚未完成。必须把回收的秘钥送去给嘎雷伊翁伯爵才行。」

「噢……嗯，说得也是。」

虽然点了点头，但老实说现在不是很想立刻就到伯爵那里去。亚丝娜应该也跟我一样吧。因为把秘钥送过去完成任务的话，基滋梅尔应该就会跟之前一样通过城里的灵树前往第七层。

黑暗精灵女王居住的王都位于第九层。我们会在那里迎接精灵战争活动任务的终幕。从第三层开始会觉得是一段遥远的路程，但回过神来时才发现已经通过中间点了。

完全不清楚活动任务结束之后，基滋梅尔和我们的关系究竟会变成什么样子。或许只要到王都去就随时都可以见到她，也有可能连这一点都办不到。不过至少可以知道的是，应该没办法像今天这样并肩作战了。基滋梅尔实在是太强了，才会让我天真地相信不论什么时候她都会帮忙我们与精灵战争毫无关系的任务或者升级。

「……嗳，基滋梅尔。」

亚丝娜代替不由得闭上嘴巴的我开口这么说道。

「把秘钥送给伯爵的话，你又要到下一层去了吗？」

面对个性比我直率一百倍的亚丝娜所提出的问题，骑士露出忍耐着什么般的表情──或许只是错觉，但我看起来是这样──但是立刻又变成平稳的微笑并点了点头。

「这个嘛……就要看从王城派遣过来的神官们判断的结果了。我想他们应该会下达命令，要我把四把秘钥送到第七层的碉堡去吧。」

「这样啊……──因为是很重要的任务对吧……」

我们抬头看着耸立在正面的灵树，然后亚丝娜就这么呢喃，不过立刻就再次把整个身体转向骑士。然后朝她靠近一步，压低声音问道：

「但是，这样我就更想问，为什么基滋梅尔必须独自收集秘钥呢？六把里面已经回收四把了……剩下的两把让城里的骑士团，甚至是神官们去拿过来不就得了。」

「我并不认为这个任务很辛苦，也不讨厌这份工作。」

基滋梅尔露出灿烂笑容，然后宛如一个姐姐对妹妹一般温柔地抚摸着亚丝娜栗色的头发。

「这是身为女王陛下骑士的我应该完成的使命，何况还有亚丝娜和桐人帮我的忙……我甚至觉得不要只有六把秘钥，如果有十把、二十把就好了。」

「…………基滋梅尔……」

这时亚丝娜露出笑中带泪的表情，基滋梅尔把右手移动到移动到她背部，左手催促我接近之后就小声地继续说道：

「而且这个任务暗地里有各种麻烦的角力和扯后腿的行为。稍早之前也跟你们提过，我隶属的槐树骑士团和警备王城的檀树骑士团、重装部队的枸橘骑士团之间感情不太好……尤其是高层，从以前就一直找各种机会互相较劲。得到森林精灵们也想夺取秘钥的情报时，要由哪一个骑士团出面对应似乎也经过一番争执……」

「那当然不是为了把麻烦事推到对方头上，应该是相反对吧？」

我一插嘴这么说，基滋梅尔就以严肃的表情点头同意。

「没有错。留斯拉的骑士带着并非练习的实战任务离开城堡……而且对手是卡雷斯•欧的森林骑士，已经有一百年以上没有出现过这种事态了。三骑士团争夺着名誉，最后由轻装敏捷为卖点的槐树骑士团单独负责这次的任务。首先有六十名规模的先遣部队下到第三层，正如你们所知道的，第三层没有黑暗精灵的碉堡。建设成为据点的野营地以及侦察封印秘钥的迷宫……这就是主要任务，并不会进行战斗。原本应该是这样……」

这时候基滋梅尔吐了一口低调、深沉的气。了解之后事情发展的我，原本想要她别再继续说明了，但基滋梅尔却快我一步继续开口：

「……但是，派出部队一半成员的首次侦察任务，我们就受到了森林精灵的奇袭。从后方遭到攻击的侦察队几乎溃灭，蒂尔妮尔也是在那个时候殒命。当然，先遣部队的司令官大人已经向骑士团本部提出补充人员的请求……但是本部似乎拒绝了他的请求。应该是认为一下到第三层就失去一半部队的事情要是曝光，任务就会被其他骑士团夺走吧……」

「怎么这样……！基滋梅尔和同伴已经拼命战斗了吧，结果高层却……」

由于亚丝娜的声音有点大，基滋梅尔瞄了一下周围后，才把我们带到设置在城廓墙壁旁的长椅上。她坐在我和亚丝娜中间，将双手纤细的手指在肚子上交叠，然后一边抬头看着耸立在广场中央的灵树平稳地说：

「拼命地战斗……确实是这样没错。但是身为女王陛下的骑士，并非只要努力就可以了。既然要战斗就一定得获胜……所以我并不怨恨拒绝增援的本部。反而感谢他们愿意给我亲手挽回名誉的机会呢。」

即使听见基滋梅尔所说的话，亚丝娜似乎还是无法接受。她紧紧握住双脚膝盖上的双拳，从朝下的嘴角挤出细微的声音。

「……但是，就算这样……基滋梅尔仅仅一个人就……」

「亚丝娜，我确实单独进行着秘钥回收任务，但其他骑士绝对不是在偷懒。先遣部队的司令官大人为了以有限的人员完成任务而订立了新的作战。由十名左右的骑士轮流出击来持续吸引森林精灵的注意，然后一名藏身能力特别优秀的成员从迷宫回收秘钥……我是主动要求负责回收任务，从小时候就经常陪蒂尔妮尔玩抓鬼以及捉迷藏的游戏，所以对隐身术很有自信。」

──对于精灵来说的「鬼」是什么，果然是食人鬼系的怪物吗……

我急忙把一瞬间离题的思考拉回来。

在第三层野营地内，蒂尔妮尔的临时坟墓前面就曾听过基滋梅尔自愿独自进行任务一事。佯攻与潜行，我想这是相当巧妙的作战，但是基滋梅尔并非全无风险。事实上，第三层她虽然漂亮地获得秘钥，却受到森林精灵的菁英骑士，也就是森林精灵•圣骑士的追击，被逼入差点与对方同归于尽的状况当中。

基滋梅尔在妹妹的墓前这么说过。她说「志愿负责秘钥回收任务时，我就有必死的决心了。不对，我甚至希望自己死在任务当中」。

但是基滋梅尔目前在我身边露出平稳微笑的侧脸，完全看不出当时感觉到的深沉寂寞。我把上半身转向左边，对着依然在骑士另一边握紧拳头的搭档表示：

「亚丝娜，基滋梅尔的任务确实很严苛。但是，她现在不是一个人了……因为还有我们在。」

「嗯，是啊……一点都没错。」

深深点头的基滋梅尔，以左手温柔地抚摸着亚丝娜的头。

「自从亚丝娜和桐人帮我忙之后，我就从未觉得任务很辛苦，也没有尚未完成任务就丧命的想法。回收六把秘钥，三个人一起到第九层的王城去吧……亚丝娜一定会喜欢那里。」

「…………嗯。」

做出声音细微但是坚定的回答后，亚丝娜就把头靠到基滋梅尔肩膀上。

我们就坐在长椅上，持续默默地眺望着上层底部的夕阳色慢慢变深的模样。



Sword Atr Online刀剑神域

Progressive 006

隔了好一阵子后，桐人与亚丝娜顺利在「艾恩葛朗特」第六层与黑暗精灵骑士──基滋梅尔重逢。

两人迎接基滋梅尔加入队伍，一起挑战从第三层就开始进行的「秘钥」回收任务，但是却有无法预测的发展阻挡在他们前方。

具备感受性凌驾一般AI的NPC们登场。以「秘钥」为目标，在暗地里活跃的堕落精灵。

出现新发展的「史塔基翁的诅咒」任务。以及「煽动PK集团」的魔手──

桐人与亚丝娜能够击退卷入基滋梅尔等NPC的狡猾阴谋，成功突破第六层吗？



川原砾

明明第五卷是「二〇一八年的第一册」，但已经是五月了……而且原以为动画全部告一个段落后接下来会有充裕的一年，却根本没完没了嘛。虽然这是值得庆幸的事。

abec

啊呸嘘！

注：漫画《北斗神拳》中，被北斗神拳击中的喽啰爆体而亡前所发出的怪异叫声。













目录

CONTENS

黄金定律的卡农（下）

后记



7

向嘎雷伊翁伯爵报告之后，「玛瑙秘钥」任务就算完成了，我和亚丝娜在获得大量经验值的情况下，跟第四层时一样被赋予选择奖赏道具的权利。

这当然很令人高兴，不过更让我们感到欢喜的是，基滋梅尔获得了一整天的休假日。明天一月四日整天都可以自由行动，好像五日早上再移动到第七层就可以了。虽说还是有点在意攻略集团在明天傍晚时可能会到达南区，但封测时期没有的蜈蚣魔王的情报也已经传达给亚鲁戈了，我判断应该不会出现准备不足就与其遭遇的危险。

当然无论如何都一定得参加迷宫塔以及楼层魔王的攻略，不过只要基滋梅尔让我们使用「薇露利之水滴」，就可以从第二区直接移动到第五区，就算不能使用水滴，只要通路迷宫开通了，大概半天左右就能追上攻略集团吧。回到西翼三楼的房间后就和亚丝娜商量了这些事情，然后双方都同意明天悠闲地过一天。

在走廊上再次和基滋梅尔见面，为了洗去观念上的汗水与尘埃而前往地下的浴场。由于不想重复昨天的悲剧，双方便说好不超越温泉中央的线才入浴，但是听见灵树根部另一侧传来两名女性开心的对话声与笑声，就让我还是跟昨天一样冷静不下来。

洗好澡后在休憩室瘫着休息了一阵子就到餐厅去。今天的主菜是烤白身鱼，它不像人族的料理，上面淋了特殊气味的香草酱汁，而且烤得酥脆的鱼皮香味四溢，让我忍不住又多吃了一份。

闲聊着第四层与第五层的回忆并喝完饭后茶，我们就带着满足的心情离开餐厅。和为了归还「碧叶披肩」而到宝物库去的基滋梅尔暂时分别，我和亚丝娜就想探索一下嘎雷城，当我们正想要移动到不曾去过的东翼而开始在走廊上移动时──

夜之幔帐降下的城堡中庭响起钟声，我和亚丝娜便停下脚步。以入浴和用完餐后有些迟缓的脑袋想着「这种时间也会响钟……」后，才发现不是悠闲地待在这里的时候了。

基滋梅尔不是说过了吗？只有南边城门打开时钟声才会响……然后城内的黑暗精灵原则上不会出城。也就是说这道钟声是在通知嘎雷城有除了我们之外的玩家出现了。

和似乎在同一个时间点注意到同一件事的亚丝娜面面相觑，然后两个人同时冲向走廊的窗户。贴在玻璃上往下看着中庭，发现巨大的门确实一点一点地移动着。

率先想到的是，来访者是摩鲁特或者短刀使，甚至是两个人一起前来。因为嘎雷城是圈外，那些家伙就算浮标还是橘色也可以进入。要让门打开需要跟我们一样装备同样的戒指──「留斯拉之认证」，虽然我昨天晚上推测那些家伙很难进行黑暗精灵这边的活动任务，但也没有具决定性的根据。

「──得确认是谁来了才行。」

亚丝娜以紧绷的声音这么呢喃，我排除瞬间的犹豫点了点头。

「嗯，到下面去吧。先全副武装。」

「了解。」

我们离开窗户朝着楼梯跑去，然后同时打开视窗。将室内服变更成战斗服，同时各自把爱剑实体化。

以几乎是坠落的速度跑下楼梯来到西翼的一楼。这时没有利用正面玄关，而是全速移动到走廊尽头的后门，把单开式的门打开一条缝来窥看中庭的情形。

钟声虽然持续响着，但城门已经开始关上了。来访者要是躲到广大嘎雷城的某个地方，要找出来就相当困难了。

但就算是这样，也可以询问门附近的几名卫兵，通过的是做何打扮的玩家才对。下定决心后从门后面来到中庭，沿着耸立的岩壁往城门前进。

仅仅前近五步的时候，身边的亚丝娜就突然抓住我大衣的衣领。我发出「咕咿」的呻吟声并且停下脚步，然后呢喃：

「怎……怎么了？」

「桐人，那个。」

压低声音回答的亚丝娜，指的不是城门而是灵树的方向。把视线移过去的瞬间，我也不停地眨着双眼。

灵树泉水的池畔，有四道背对着这边的人影。显示在他们头上的颜色浮标和我们一样是绿色。

以人数来看也能知道应该不是摩鲁特。说起来我和摩鲁特因为在第三层曾经进行过正式的单挑，所以彼此能看见对方的玩家名称，浮标上应该会出现「Morte」的名字，但四个浮标上只有HP条以及公会标签。

牙王率领的艾恩葛朗特解放队，标签是绿色背景以及灰色的剑与盾。凛德率领的龙骑士旅团，标签是蓝色背景与银色的龙。但是四个人头上并非这两种标签，而是不曾见过的黑色背景与金色的英文字母Q一般的标志。

「……桐人，你看过那个标签吗？」

我对亚丝娜的呢喃声轻轻摇了摇头。

「没有。亚丝娜你……知道就不会问了吧。」

感觉对方默默点了点头。

从系统可以确定四个人当中没有摩鲁特，如果以黑色斗篷男为领袖的煽动PK集团组成公会，应该也不会登录那么显眼的公会标签，但只是这样仍无法确定四个人和PK集团毫无关联。既然这座城堡位于圈外，就必须小心行事。

当依然贴在粗糙岩壁上的我思索着该怎么办时，亚丝娜就再次小声地问道：

「嗳，比如说城里的人族……不对，玩家之间在城里发生战斗而浮标变成橘色，周围的黑暗精灵会有什么反应？是无视还是……」

「这……这个嘛……」

无法立刻回答的我皱起眉头。

犯罪者玩家之所以无法进入禁止犯罪指令发挥效果的城市，并不是因为有不让恶人进入的障壁存在，而是因为会遭到极强大的NPC卫兵攻击。封测时期，有故意让浮标变成橘色，然后努力想办法打倒袭击过来的NPC卫兵，通称「警卫杀手」──Guardian Killer的存在，但是和史塔基翁的「数独者」不同，在封测结束之前都没有听说有人成功过。

嘎雷城内的黑暗精灵士兵们，应该没有像守护圈内和平的卫兵那样强到不合常理，但感觉要是人族在城内挥剑作乱的话应该也不会无视。就算我们被那四个人攻击，我可以断言至少基滋梅尔一定会来救我们，而身为骑士的基滋梅尔下令的话，周围的士兵也会行动才对。

我把这样的推测……

「……应该不可能到最后都无视对方喔。」

简短地传达出去后，亚丝娜也严肃地点了点头。

「我想也是。那就搭话看看吧。」

「嗯……结果也只能这样了。」

就算现在回避与对方接触，只要我们不离开嘎雷城，一定很容易就会被发现，何况我们还有许多事情必须在这座城堡完成。

从墙边的阴暗处离开，在一有状况就能立刻拔剑的警戒状态下走近依然眺望着灵树泉水的四个人。我和亚丝娜都没有特别抑制脚步声，但背对着我们的四个人，即使距离不到十公尺也完全没有反应。理由大概是因为他们正热烈交谈着吧。

「──别干那种事啦，一定会挨骂喔。」

「但就是会想试一次看看啊。又没确认过只有黑灵才能够用灵树传送。」

「你想试就去试，但你消失的话我们可不会追过去哟。」

「卫兵要是生气，我们会丢下你自己逃走喔。」

看来这四人组是三男一女的组合。然后从对话内容听起来，他们应该是进行黑暗精灵这一边的活动任务。不过「黑灵」依然不清楚是什么意思。

即使站在四个人两公尺后方，他们还是没有察觉，于是我就用心电感应传送「拜托了」的讯息给亚丝娜，然后往后退五公分。把一瞬间的傻眼表情变化成超级社交性笑容后，亚丝娜就朗声向对方搭话。

「晚安！」

这时候四个人像是终于吓了一跳，虽然迅速转过身子，但没有任何人拿起武器。所有人都以茫然的表情瞪着亚丝娜的脸五秒钟左右，才一起只把视线向上移。他们应该是在确认颜色浮标吧，接着又凝视着亚丝娜三秒钟，才终于注意到斜后方的我。

最先开口说话的是装备着大型弯刀与小型盾牌的女性玩家。

「晚……晚安。抱歉，因为吓了一跳。」

「别这么说，我才应该为突然间向你们搭话道歉呢。」

亚丝娜笑着道歉之后，稍微浮现在四个人脸上的警戒神情立刻消失无踪。如果搭话者是我，就得花上十倍的时间来解除警戒吧。

「哎呀，真是吓了一跳。从来没想过会在这种地方遇见其他玩家。」

边这么说边来回摩擦胸甲的是刚才做出「想尝试灵树传送」的矮小双手剑使。他身边那名高瘦的剑枪使则是耸了耸肩。

「当然会有其他玩家啦，因为这座城堡是公开的领域。」

最后是带着铁板般厚重塔盾以及纤细短枪这种有些不搭调装备的男性。下巴长着短短胡子的脸庞上露出亲切笑容，并且对着我们伸出右手。

「你们好，我们是名为『Q渣库』的公会。现在正在进行黑灵……不对，是黑暗精灵的活动任务。」

看来黑灵是黑暗精灵的简称。如此一来，森林精灵的简称又是什么……我一边这么想着，一边在亚丝娜后面与塔盾男握手。

之后我们依序自报姓名。给人可靠感觉的女弯刀使是「拉兹莉」，感觉有点轻浮的双手剑使是「提姆欧」，看起来相当干练的剑枪使是「哈伊斯顿」，然后是刚强的塔盾男「银堂」。

完全不曾听过这四个人的名字，同时也是首次听见Q渣库这个公会名称。身旁的亚丝娜似乎跟我一样。

这座浮游城里关了八千名玩家，当然不可能记住所有人的名字──应该说，我知道名字的玩家应该不到一百个人。如果相遇的地方是某层的主街区，那就不会有什么特别的想法，但是嘎雷城在一月三日的现在是最前线。要抵达这里必须先打倒一大堆外面干枯河谷涌出来的棘手毒虫怪物，在未满小队上限人数的情况下能够办到这一点，等级应该跟我们差不多才对。但是到目前为止连一次都没有见过他们，老实说这真的有点奇怪。

我忍不住浮现「不会是NPC吧……」这种失礼的想法，然后再次望着四个人的浮标，但颜色果然是货真价实的绿色。我再次失礼地移下视线，估算起防具的价值。其中两个人是轻金属铠，另两个人是重金属铠，不过全都带着高级品特有的深邃光泽。而且明明突破了高难度的练功区来到这里，除了拉兹莉与银堂的盾牌之外却没有太大的损耗。

这表示……死亡游戏开始到现在经过两个月，初期没有全力冲等但是有实力的玩家们已经追上既存的攻略集团了吗？如果是这样，那真的令人感到振奋，不久之后ALS之类的公会应该会提出邀约吧，当我永无止尽地思考着这些事情时。

「二位是只靠两个人的力量就进行精灵任务吗？」

往前走出一步的弯刀使拉兹莉这么对我们问道。绑成马尾的深绿色头发、深邃的五官，以及沙哑却清晰的声音都让人感觉到活力与主动性。

侧眼瞪了一下再次以心电感应传送「交给你了！」讯息的我后，亚丝娜便笑着回应：

「嗯，是啊。我们也是昨天才刚到这座城堡。」

「那个……两位不会是攻略集团的成员吧？」

「嗯……嗯，算是吧……」

亚丝娜缩起肩膀来点点头，拉兹莉的大眼睛就瞪得更大了。

「哇，我还是第一次遇见攻略集团的人耶。想不到是这么漂亮的女孩子，真是吓了我一大跳。」

虽然只能从她的话里感觉到纯粹的惊讶与喜悦，但是后面的三名男性却一瞬间以尴尬的表情面面相觑。

虽然不由得眨眼想着「刚才那到底是怎么回事？」，但我没有从他人表情读取内心的能力。最近才终于……有点觉得可以了解经常待在一起的亚丝娜在想些什么而已。

亚丝娜也应该注意到银堂他们的反应才对，但她的声音和表情都没有透露任何怀疑的意思，只是继续和拉兹莉对话。谈到我们虽然参加攻略集团但没有加入公会、Q渣库的四个人离开起始的城镇才不到三周的时间等事情时，亚丝娜便提议接下来到餐厅去谈。

肚子应该很饿的四个人立刻答应，于是便通过嘎雷城主馆正面玄关爬上二楼。基滋梅尔应该已经结束在宝物库的事情了吧，但在大餐厅里还是没有看到骑士的身影。老实说，我无法预测她和我们之外的玩家接触会有什么样的发展，所以判断没有特别去找她的必要，便六个人一起坐到窗边的位子上。

我和亚丝娜只对靠近的服务生点了茶，银堂他们则追加了套餐与面包，而且还加点了两次主餐的烤鱼。唯一没有追加的是剑枪使哈伊斯顿，比伙伴们更快用完餐的他，瘦削的脸颊上就露出苦笑来为同伴辩解。

「抱歉，我们基本上都很缺钱，所以来到黑暗精灵的据点总是会大吃一顿。因为不论吃多少都是免费。」

结果在旁边从头咬着白身鱼的提姆欧，立刻用棒球社员般的平头撞了一下哈伊斯顿的肩膀。

「别因为在美人面前就想耍帅啊！你这家伙在第五层的精灵村里明明双手都拿着串烤！」

「你还各拿了三根吧！」

感情真好。

即使觉得感动，我还是再次因为某件小事情而觉得有点不对劲。

哈伊斯顿说他们缺钱，但装备却全是高级品，如果具备能够来到这种地方的实力──然后没有因为奇怪的道具或者可疑的赌博而乱花钱，应该能残留不必担心每天餐费的珂尔才对。

但是又不能询问刚遇见的公会他们的财政问题，当我默默啜着茶时，亚丝娜就在极其自然的笑容、口气与时机之下开口询问：

「各位是怎么认识的呢？」

──现在想起来，在第一层托尔巴纳相遇时就像只刺猬一样散发出咄咄逼人气息的亚丝娜大小姐，现在已经圆融许多了呢……

这样的感概变成「嘶」一声的鼻息晃动着杯子里的水面。结果细剑使像是看出我的思考一样，借由温柔地踩一下我的左脚来传达别多嘴的意思。

不知道桌面下正在进行这种威胁行为的四个人，再次──这次包含拉兹莉在内都交换着蕴含深意的视线。和ALS的欧柯唐不同类型，但一样是胡子绅士的银堂以餐巾仔细地擦完嘴角后才回答：

「我们是在起始的城镇认识的。说起来，一开始是完全不打算到圈外去……单纯像是交换情报的集团。」

「交换情报……？」

应该是从亚丝娜重复了一遍的口气里感觉到疑惑了吧，银堂继续说明下去。

「对于攻略集团的两位来说，这算是很丢脸的事情吧，但就算是在起始的城镇等待游戏完全攻略的『待机组』每天也是会肚子饿，然后也需要睡觉。当然就算不吃也不会饿死，睡觉的话在路边一躺就能睡了，但可以的话还是想吃热腾腾的食物，然后睡在柔软的床铺上。如此一来，当然就需要每天的餐费与住宿费了。」

确实是这样没错。然后连很久没有回到第一层的我都知道这其实并不容易。

赚取珂尔最快的方法是打倒怪物。SAO并非「虫和动物身上怎么可能会有现金」类型的游戏，所以在起始的城镇周边出没的毛毛虫和山猪等最弱怪物也会掉下些许珂尔。每天狩猎十只的话，应该就足以支付普通的餐费与住宿费──只不过，就算敌人是山猪，发生事故的机率也不会是零。

太过集中在眼前这只怪物而没有听见附近涌出其他怪物的声音然后又被盯上……玩家就是像这样重复着小小的错误然后从中累积知识与经验并且逐渐变强。但是在这个世界里，就只有一条性命能拿来支付犯错的代价。至今为止从死亡游戏退场的两千人，大部分是死于离起始的城镇不远的区域。然后根据亚鲁戈的推测，当中又包含数百名前封测玩家。不论知识再怎么丰富，因为一次的失误或者事故而陷入恐慌的话，HP很轻易就会归零……

「但我们也不是到圈外去打倒Mob赚钱。其实只要找一找，起始的城镇里也是有许多任务。」

这次换成我重复银堂说的话。

「任务？」

「是的。当然不会去承接到城外去拿什么东西过来或者打倒几只怪物的任务，我们只接像是只在圈内就能完成的跑腿、寻物类任务，比较稀有的甚至还有打扫家里和带宠物散步等任务……」

「啊，确实有这些任务！」

或许是很喜欢作为烤鱼配菜的腌黄瓜吧，原本正把它挑出来吃掉的拉兹莉这时候插话进来。

「就是打扫垃圾屋的任务吧，那真的很辛苦……要把塞满房子的道具山分类放到庭院的大木箱里。只要搞错任何一个种类就不算完成，然后还有一大堆不知道该算是玩具还是生活用品的道具。」

「你知道吗，要是把偶尔会出现在垃圾山里面的钱币或者宝石占为己有，就会被关到房子地下的监牢里半天喔。」

提姆欧也插话进来这么表示，哈伊斯顿则是以难以置信的表情吐嘈他。

「只有你会干这种事啦。」

两人的对话让亚丝娜发出轻笑，似乎是会长的银堂也一边苦笑一边以夸张的动作张开双臂。

「总之就是像这样有许多能安全赚钱的任务。只不过虽然没有生命危险，却都是很麻烦的任务，在各个任务地点经常碰面的我们，自然就开始交换起情报来了。」

「对啊对啊。一开始还觉得这个胡子老爹很可疑，一直对他保持着警戒……」

被拉兹莉用叉子指着的银堂，这时露出狼狈的表情并且表示「我还没到被称为老爹的年纪」。

虽然口气和长相都完全不一样，但是看见他的动作之后，我不由得想起死亡游戏首日相遇，一起狩猎野猪好几个小时的弯刀使克莱因。

和伙伴们一起留在起始的城镇的他，不知道是不是以最前线为目标而努力提升等级呢？还是重视安全，一直停留在圈内呢？目前朋友名单上还有他的名字，随时都可以传讯息过去，但或许是舍弃了他的内疚感吧，到现在都没跟他联络就过了两个月。

心理上像是远在天边的起始的城镇，其实使用转移门的话一瞬间就能抵达。当我想着如果有机会到史塔基翁，干脆就回到第一层去看看的时候，拉兹莉再次开口表示：

「但是任务基本上就算完成的人数众多，酬劳也不会减少吧。合作的话就能快点完成，剩下来的时间可以用在寻找日文书籍上，不知不觉间交换情报集团就变成共同攻略集团了。」

「原来是这样啊……」

似乎能接受四个人认识经过的亚丝娜这么呢喃，然后把依然放在我左脚上的脚尖移开。

我也认为在起始的城镇协力攻略圈内任务是相当自然的经过，但这里是最前线的嘎雷城。为了回避与怪物战斗而诞生的集团，甚至组成了公会──也就是说完成了第三层麻烦且危险的公会任务──身上穿着高级装备，击退干枯河谷内的毒虫一路来到这座城堡，我想这应该需要飞跃性的心理变化。

哈伊斯顿似乎感觉到我的疑惑，只见他晃动着泛紫色的光滑长发从正面看着我。

「……既然都说明到这里了，就必须把话说完才行。组成集团的我们，虽然有好一阵子都能获得安定的收入……但就算起始的城镇再大，也没有无限的任务可以承接。其中虽然也有每天都能完成一次的每日任务，但是这种好事情瞬间就传开了，光是想承接就得等上半天……」

「嗯……那是当然的。」

我一点完头，胡子老爹也就是银堂就接下去担任说明者。

「在第一层被攻略下来之前，圈内任务就枯竭了，所以我们才会感到困扰。啊，当然我们完全没有批评攻略集团诸位成员的意思，甚至可以说是相反……真的很感谢你们，也觉得很不好意思。我们再怎么努力，也不可能突破迷宫区打倒楼层魔王。」

「咦……没这回事吧？」

我不小心就忘了客气的口气直接开口问道：

「就我看来，你们的装备等级都很高，能够来到这里的话，即使在迷宫区也能顺利地战斗喔。应该说……」

在我想接着表示「我还想主动邀请你们参加攻略集团」之前，银堂他们四个人就同时用力地摇头。

「不可能不可能，绝对不可能。我们不是那块料……」

银堂打断说到这里的拉兹莉。

「让我按照顺序来说明吧。那个……刚才说到起始的城镇的任务枯竭了吧。嗯，那个时候已经有一些储蓄，所以也不是立刻就没办法过生活……但就算都住在最廉价的旅馆，总有一天钱还是会用光。这时候，我们四个人就商量……是要尽可能节省然后继续待在圈内，还是花完所有金钱买下装备与药水到城镇外面去。」

「咦……」

正当我想说「能办得到这种事的话一开始就应该……」的时候，才终于注意到某个事实。

「啊，对喔。完成任务除了金钱之外也能获得经验值……」

「正是如此。」

嘴角露出鱼尾巴的提姆欧连尾巴都大口咬碎后就咧嘴笑了起来。

「当我们完成起始的城镇所有圈内任务时，所有人都上升到5级了。」

「5……！」

我不由得吓了一大跳，同时和亚丝娜面面相觑。

我记得在茅场晶彦的游戏说明后，在等级1的情况下离开城镇，然后在霍鲁卡村入手韧炼之剑时也才4级而已。如果有确实更新装备的四名等级5玩家，只要不发生什么重大事故，应该不会输给起始的城镇周边的毛毛虫与山猪才对。

但就是会发生重大事故才叫作MMORPG。一定是有什么巨大的动机，才会让将近一个月都待在圈内的玩家走到圈外。

「当然有一部分是因为等级提升了的安心感……但我认为之所以会因为那次的商量而离开圈内，完全是基于更加单纯的理由。」

用双手包裹住茶杯的哈伊斯顿，以有些不好意思的表情说道：

「单纯是因为，想多解一些任务的欲望……SAO里除了有相当讲究的任务之外，也有像是小孩子创作出来的东西，老实说真的让人无法预测。感觉只有拼命思考解谜的提示，或者在城里面到处找东西的时候，才能够忘记死亡游戏带来的恐惧……」

「啥？你那时候是想着这种事情吗？」

坐在右侧的拉兹莉绷着脸戳了一下哈伊斯顿的肩膀。但立刻露出满脸笑容。

「那一开始就应该说出来了啊！这样就不用拖拖拉拉地商量好几个小时了吧。」

「对啊对啊，其实大家早就知道你是最喜欢解任务的人了。」

面对提姆欧的吐嘈，哈伊斯顿红着脸做出「没有到那种地步！」的抗辩。

再次因为伙伴间的对话而露出苦笑的银堂，随即把话题拉了回来。

「于是……我们几乎用光了手边的珂尔来购买装备然后来到圈外。首先解决之前无法出手的讨伐系与采集系任务，然后所有人升到等级6，技能格子也增加了……那个时候甚至还想着，照这样下去不久之后就能追上领先集团了吧……」

银堂嘴角的笑意突然消失，然后用力握紧双手。

「……顺利完成霍鲁卡与梅代伊的任务后，我们便为了前往托尔巴纳而准备经过沼地这个捷径。来到圈外已经过了一个星期，自己觉得已经习惯战斗，而且可以轻松解决出现在那边附近的狗头人，所以有点得意忘形了。没有注意到在沼泽遭遇到的三只狗头人里面，有一只是初次见到的怪物……」

「是『沼泽狗头猎人』吗？」

听见我的问题后，银堂一瞬间瞪大眼睛才点了点头。

「是的，的确是这个名字。当时我还是单手剑使，剑被狗头猎人扔过来的钩绳缠住并且夺走，直接掉在沼泽当中……虽然急忙想捡起来，在沼泽里摸索时又受到其他狗头人的集中攻击……」

「你没有看攻略册吗？」

这次换成亚丝娜用稍微拘谨一些的声音问道：

「那个时期的话，梅代伊村里应该也可以免费拿到才对。」

「啊……嗯……」

银堂很尴尬般和伙伴们面面相觑后才轻叹了一口气。

「离开起始的城镇时，我们当然受到它的照顾了。只不过，那本攻略册是以怪物与道具的情报为主，任务的话就只记载必须大费周章，或者必须战斗的情报……我们有解完起始的城镇所有任务的自负……不对，应该说是自满吧。只想着『我们可是比那种册子还要清楚哟』，所以只大致浏览了一下在梅代伊发布的改订版。之后仔细阅读，就发现确实写了对于沼泽狗头猎人的警告以及对应方法……」

「…………」

虽然想说些什么而张开嘴巴，却不知道该说什么才好。

亚鲁戈制作、发布的攻略册，内容当然偏重在与安全有关的情报上。说起来她就是为了这个目的而制作攻略册，如果不增加执笔的人，实在无法对应没有死亡危险的任务攻略法。

「……那个时候我差点就死亡了，提姆欧和拉兹莉的HP也变成了黄色。」

银堂维持着悄然低头的姿势重新开始说明。

「我完全陷入恐慌，想尽办法要逃走，但怎么说都是在沼泽里，根本很难跑动……心里只想着『不行了，我要死了』。拼了命奔跑后好不容易甩开敌人，但四个人都因为那样而留下了心理阴影……」

我从SAO正式开始营运之后就一直在最前线战斗到现在，不过被死神之手摸过脖子后方的经验倒是意外地少。但我很了解银堂说的「心理阴影」是怎么回事。回想起直接被第二层的最后魔王，公牛国王•亚斯特里欧斯的雷电鼻息击中，陷入麻痹状态躺在地板上抬头往上看着靠近的魔王时，现在我的背部还是会发冷。

但就算是这样，之所以没有浮现脱离攻略集团一直待在圈内的选项，完全是因为身旁的亚丝娜……吧。如果是她应该会说与其放弃宁愿死亡，我怎么可能丢下这样的亚丝娜自己回到起始的城镇去呢。

这四个人一定也是因为有伙伴在才撑住的吧，我一边这么想像，一边等待银堂再次开口。

「……夹着尾巴含着泪水逃回梅代伊村，发现有十名左右的玩家聚集在广场上狂欢。问了发生什么事情后，才知道我们到练功区去的时候，第一层魔王就被击败了。那当然很令人高兴，而且也很感谢攻略集团，不过老实说心情其实很复杂。」

平头的提姆欧代替轻叹一口气的银堂开口表示：

「……我们遍体鳞伤哭着逃回来，结果就听见那个消息对吧？于是就有种『啊，攻略组果然跟我们不一样』的感觉……我到国中都参加少年棒球队……」

「咦！」

我之所以忍不住发出声音，有一半是因为「真的是棒球社员！」的惊讶，另一半则是他突然就对首次见面的我透露出现实世界的情报。在愣住的提姆欧身边，哈伊斯顿像要表示无奈般摇着头。

「不是经常告诉你吗？不能像这样轻易地说出现实世界的事情哟。」

「干嘛，只说自己的事情应该没关系吧。对吧？」

莫名奇莫就被对方要求同意，我只能僵硬地点点头。

「啊……噢，嗯。」

「然后呢，棒球是非常容易理解『人外有人』的世界。这个部分不论哪个运动都一样……队上都会有让人觉得绝对赢不过他的家伙，参加大赛还会遇到一堆连这种家伙都敌不过的怪物……哎，其实只有就算这样依然不自暴自弃而继续努力的家伙才能进步，但我实在没办法。在梅代伊听见魔王被打倒时，就又浮现那种久违的感觉。在球场的观众席上一边扯开喉咙加油，一边觉得场上那些家伙距离自己好遥远……」

提姆欧说到这里就停了下来，像是回想起晃动着热气的盛夏球场一般，视线一直在空中游移着。

身为参加第一层楼层魔王狗头人领主•伊尔凡古攻略的人，这个时候或许该说些什么，但我无法立刻说出口。提姆欧说了「人外有人」、「距离自己好遥远」的发言，但是我完全没有这样的自觉。我认为现在的攻略集团之所以是攻略集团，唯一的原因就是游戏一开始时就全力提升等级，但是在楼层魔王攻略战时从来没有轻松获胜过。实际上，提姆欧等人在梅代伊村听见消息的伊尔凡古战，身为联合部队领袖的「骑士」迪亚贝尔就死亡了。

「……即使如此还是没有回到圈内的原因是？」

面对亚丝娜宛如正中直球般的提问，提姆欧眨了两三次眼睛才回答：

「嗯，用一句话来说就是……骨气吧？」

视线往左右两边看去后，拉兹莉、哈伊斯顿以及银堂都默默点了点头。

「既然知道没办法成为攻略集团……我们还是有比任何人都要了解任务的骨气。这样的话，就想试试看在逃回圈内之前，光靠任务能够前进到什么地方。」

「光……光靠任务……？」

在感到哑然的我身边，亚丝娜发出细微的「啊」一声。

「难道说『Q渣库』这个公会名称的Q……」

「哦，亚丝娜小姐，观察力很敏锐哟！」

拉兹莉弹了一下响指，以为她要点餐的黑暗精灵服务生就靠近桌子。亚丝娜便帮露出慌张表情的拉兹莉点了蜂蜜酒。服务生离开后，哈伊斯顿就接下去说明：

「正如你所说的，Q就是Quest的Q。渣库……是这个棒球小子决定的，意思是要赚取大把的金钱和经验值。」

注：日文的ざっくざく有「大把」「直肠子」之意

下一刻，亚丝娜就可爱地噗哧一笑，我则是从嘴巴发出「呼噗」的怪声。知道的公会全是像龙骑士旅团、传说勇者等帅气的名字，借由任务赚取大把金钱与经验值这种老实又简单的命名似乎戳中了她的笑点。

喝了一口在绝佳时机送上来的蜂蜜酒，以清爽甘甜滋润喉咙之后，亚丝娜便再次开口：

「原来如此……老实说，原本还觉得你们有点可疑，不过这下子总算解开各种谜团了。之所以说缺钱还能够拥有高级装备，是因为拿到任务的奖赏吧。」

──然后知道我和亚丝娜是攻略集团时之所以露出尴尬的表情，是因为半途而废的愧疚感吗？

虽然没有把后半段说出口，但银堂像是感受到我的思考般，边拉着下巴的短须边回答：

「嗯，正是如此。大部分的任务奖赏，和经验值相较之下现金确实比较少……装备品在可以选择奖赏道具的任务里已经凑齐了，不去狩猎的话很难赚取大把的金钱。」

「听你这么说，好像真的是这样。」

表示同意后，忽然想起还有一个疑问。虽然拍胸脯表示自己是专门解任务的公会，但是刚来到嘎雷城时，看起来也没有太多损耗的理由究竟为何？在干枯河谷涌出的巨大虫子们，就现状来说是杂兵怪物的最强等级，对付起来应该很棘手才对。

「……那个……也就是说你们在第三层开始精灵战争活动任务的黑暗精灵路线，然后为了继续秘钥任务而来到这座嘎雷城对吧？」

我的问题让Q渣库的四个人一起点了点头。

「嗯，是啊。两位也是吧？这层楼的秘钥已经回收了吗？」

反而受到哈伊斯顿提问后，我和亚丝娜就面面相觑然后回答：

「嗯，刚完成不久。不介意的话，等一下就告诉你们要特别注意的地方吧。」

「那真是太好了。」

哈伊斯顿笑着低下头来，我则是若无其事地提出心里在意的问题。

「不过，跟解谜之类的比起来，路上的杂兵Mob还比较棘手……你们也因为这座城堡周边的虫子Mob而花了一番工夫吧？」

对于不擅长耍心机的我来说，这已经可以说是相当自然的话题诱导了吧，心里虽然这么认为，但似乎还是被旁边的暂定搭档识破，可以听见她发出为了掩饰苦笑的干咳声。但是Q渣库的四个人果然如同公会名称般一根肠子通到底，没有露出什么怀疑的模样就直接回答了。

「没有啦，攻击就交给护卫，我们几乎都只是在防御……」

我无法立刻理解银堂说的话，只能微微张开嘴巴。

「……护……护卫？你们雇用了其他玩家吗……？」

「没有啦，怎么可能，我们没有那种闲钱。是黑暗精灵的NPC……两位身边没有吗？」

被他这么反问，我就再度和亚丝娜面面相觑。

说到黑暗精灵的NPC，率先浮现在脑海里的是基滋梅尔，但她并不算是我们的护卫，我们是来到嘎雷城才再次跟她相遇。难道说──眼前的四个人有「属于他们的基滋梅尔」吗？就和我们一样，在第三层的迷雾森林里打倒原本无法击败的森林精灵•圣骑士，回避了基滋梅尔的死亡，然后和她一起行动？

我忍不住环视大餐厅，但看不见那样的人影。或许是抵达城堡就解散小队了，如此一来我们那个表示要去宝物库的基滋梅尔就有可能和另一名基滋梅尔在城内碰个正着。我无法想像那个时候会发生什么事情。

亚丝娜在僵住的我身边发出略微沙哑的声音：

「……那名护卫叫什么名字……？」

「名字？」

银堂露出没想到我会这么问的表情，接着就看向伙伴。

「你们知道那个黑灵的名字吗……？」

三个人一起摇头，然后由拉兹莉回答：

「浮标是显示『黑暗精灵•斥侯』哟。那就是名字吧？」

听她这么说后，换成我和亚丝娜交换了一下视线。

身为近卫骑士的基滋梅尔，阶级应该是「黑暗精灵•皇家侍卫」。如此一来，Q渣库的护卫是另一名基滋梅尔的可能性就变得相当低，但为了慎重起见还是确认了一下。

「顺便问一下，那名护卫的性别是……？」

「男的哟，态度很冷漠就是了。」

不只是我，提姆欧的答案也让亚丝娜轻呼出一口气。

询问详情之后，得知他们的导入活动正如原本的故事发展，黑暗精灵和森林精灵同归于尽，必须靠他们四个人想办法解决从野营地司令官那里承接的任务，不过从第三层的最后任务「夺回秘钥」开始，身为护卫的黑暗精灵•斥侯就一直以第五名小队成员的身分与他们同行。进入人族的城市时，他会在入口消失，来到练功区后又会出现，承接毫无关系的任务，或者持续在同一个地点进行定点狩猎的话他似乎就会消失。极端冷漠的性格很符合黑暗精灵给人的印象，完全不会回应众人的闲聊。

封测时期我独自进行精灵战争活动任务时，没能有这样的护卫跟在身边。应该是正式营运后导入的辅助系统，不过那名护卫的战斗力如果接近基滋梅尔的话，就能理解专门解任务的四个人为什么可以轻松来到嘎雷城了。

但从另一方面来看，也可以感受到一丝危险。因为精灵战争活动任务将在第九层结束。担任护卫的斥侯当然也会在那时候消失，把攻击手交给他负责的四个人，之后还能够确实地战斗吗……

我一点一点啜着蜂蜜酒并这么想着，但随即觉得太过鸡婆。他们在精灵战争之外的任务都是在没有护卫的情况下努力过来，而且说起来我和亚丝娜不论是在战斗还是精神上也都有点太过倚赖基滋梅尔。虽然只把斥侯当成护卫NPC，但是Q渣库的四个人在活动结束后，失落感可能也不会那么重。

「……噢，时间这么晚了吗？」

银堂的声音把我从沉思当中拉回来。

并排在桌上的盘子已经被清空，提姆欧与拉兹莉露出睡眼惺忪的模样。消除视窗的银堂站起身子，把手放在提姆欧的平头上。

「桐人先生、亚丝娜小姐，很高兴跟你们聊天。我们要到城主那里去承接任务，今天就先告辞了……」

「抱歉跟你们问了那么多事情。」

亚丝娜从椅子上站起来，站在她身边的我也低下头。约定好明天早上再见，我们便目送四个人离开大餐厅。

大门关上，四个浮标消失在眼前的瞬间，我和暂定搭档就看向对方的脸。经过三秒钟左右，亚丝娜才丢出一句：

「……除了攻略集团之外，最前线也有那样的人存在耶。」

「专门解任务的公会真的是盲点……就算不赚经验值，光靠任务的奖赏也能够来到这里呢。」

「我们其实也没有打太多怪啦。」

「哎，是没错啦。」

对话再次中断，同时呼出一口气。

离开圈内以最前线为目标的玩家能够增加当然是件好事，专门解任务这种型态也开拓了新的可能性。与银堂他们相遇是值得高兴的事情──明明应该是这样，但是内心深处那种奇妙的焦躁感却迟迟无法消失。

难道说是因为原本认为可以和基滋梅尔在这座城堡里度过一段悠闲时间，结果却被人打扰才会产生这种幼稚的焦躁感吗？嘎雷城是公共空间，所以所有玩家都有进入的权利，在SAO……不对，是在所有MMORPG里主张「这地方我包了」都是典型违反礼貌的行为。

既然双方都进行黑暗精灵活动任务，今后也会有机会交换对彼此都有利的情报。我告诉自己应该学习对Q渣库的四个人一直保持友好态度的亚丝娜，舍去小孩子气的独占意识。

「我说过不喜欢暂时性地图，现在我收回这句话。」

暂定搭档突然这么呢喃，我则是认真地凝视着她的侧脸。

「为……为什么？」

「不为什么！对了，基滋梅尔到哪里去了？」

这强行改变话题的行为让我急忙转动眼睛，以毫无意义的大动作环视着四周。不知道什么时候其他的黑暗精灵都已经离开，当然也看不见基滋梅尔的身影。

「应……应该回房间了吧……」

「那我们也回去吧。」

「说……说得也是。」

我追上大步往前走的细剑使，同时深深觉得到底哪一天才能完全理解这个人的思考回路……不对，或许永远不会有那么一天吧。



8

为了在前往基滋梅尔的房间前先换好衣服，打开城廓西翼三楼客房的门时，我和亚丝娜就不由得一起发出「咦！」的声音。因为纤细的精灵骑士就端坐在客厅的沙发上。

「基滋梅尔，你怎么在这里？」

亚丝娜小跑步靠过去这么问道，骑士边举起右手细长的玻璃杯边回答：

「当然是在这里等亚丝娜你们啊。跟新客人的谈话已经结束了吗？」

「咦，你知道我们跟玩……不对，是人族的剑士见面了吗？」

这次换成我这么问，结果基滋梅尔就咧嘴笑了起来。

「那是当然了。因为不想打扰你们才没有靠过去。」

「怎么会打扰呢……」

基滋梅尔嘴里这么回答，不过就某方面来说，她这种贴心的举动真的让我松了一口气。基滋梅尔跟其他黑暗精灵比起来──至少比担任Q渣库护卫的黑暗精灵•斥侯更像真正的人类，我无法想像那四个人遇见基滋梅尔会有什么样的反应，也无法确定当基滋梅尔基本上认定这个世界是VR游戏的四个人接触会带来什么样的影响。

我在玩SAO之前的网路RPG时，最不擅长的就是角色扮演。现在虽然仅限在众黑暗精灵面前，但不知不觉间就变得能够扮演「在艾恩葛朗特旅行的人族剑士」，而这也让我内心产生些许的感概。这个时候基滋梅尔以手势催促我们坐下，同时开口表示：

「已经跟客人谈完了吗？」

「嗯，那些人说要去城主大人那里。」

面对这么回答的亚丝娜，骑士放好新的杯子，然后从桌上的酒瓶倒出淡金黄色的液体。接着也在我的杯子里注入液体，结果立刻就发出曾经闻过的清爽香气。那是她妹妹蒂尔妮尔喜欢的月泪草酒吧。

三个人轻碰了一下杯子，一口把有点烈──不过不会真的酒醉──的酒喝尽后，我就开口说：

「那四个人大概明天早上就会离开城堡往南边前进，到晚上应该都不会碰面了。明天是基滋梅尔难得的假日，我们也应该有效率地……」

当我说到这里时，就被亚丝娜用手肘戳了一下。感到疑惑的我先是想着「到底在做什么」，然后才注意到是怎么回事。

Q渣库的四个人接下来要到南区域去取回玛瑙秘钥。但是我们今天才刚去拿回那把秘钥而已吧。

根据黑暗精灵的传说会让艾恩葛朗特崩坏，森林精灵的传说则是会让大地回归的谜样装置就是「圣堂」，而打开圣堂大门的六把秘钥不可能存在好几组。就基滋梅尔的认知，我们从第三层到第六层是克服的许多困难才收集到四把独一无二的秘钥。

但是游戏系统上，有多少进行精灵战争任务的玩家就存在多少组秘钥。Q渣库的四个人现在应该也从城主嘎雷伊翁伯爵那里承接了回收玛瑙秘钥的任务。搞不好基滋梅尔明天就会目击完成任务后回归的四个人所拿的新秘钥……甚至可能会发生这样的事态。

要是被问到四个人前往祠堂的目的，我该怎么回答才好呢，说起来如果NPC搭载了如此高等的AI，也应该做好这个部分的整合吧，当我以极快的速度想着这些事情时──

「原来如此……真的给你们人族添麻烦了……」

基滋梅尔这么呢喃，然后一口气喝干还残留在杯子里的些许月泪草酒。我在半自动操纵的状态下把手朝酒瓶伸去，又帮基滋梅尔倒了一杯酒并且畏畏缩缩地问道：

「咦……基滋梅尔知道那四个人去祠堂的理由吗？」

「要去取回秘钥吧？」

「…………」

基滋梅尔以稀松平常的表情这么回答，我和亚丝娜则是同时认真地凝视着她的脸。注意到我们视线的基滋梅尔一瞬间露出感到不可思议的表情，但立刻就点头表示：

「噢……你们不知道呢。」

「不……不知道什么？」

亚丝娜一小声地这么反问，基滋梅尔就露出有些抱歉的笑容。

「不是跟你们说明过，先遣部队的司令官大人使用众多骑士来扰乱森林精灵的事情吗？其实秘钥回收任务也实行了类似的活动。」

「到……到底是怎么回事？」

「我们从祠堂回收秘钥之后，还是会有其他骑士或者斥侯兵前往祠堂，把神官们制造出来的假秘钥送到野营地或者碉堡。在路途上如果有人族愿意帮忙，也会接受他们的好意。这也是为了扰乱森林精灵……」

「…………」

我和亚丝娜再次说不出话来。还有假的秘钥存在固然令人惊讶，但更重要的是──

「……这样的话，那些担任诱饵的骑士和士兵也会遭遇危险吧……？」

听见我的问题，基滋梅尔就伏下视线并轻轻点头。

「嗯，正是如此。已经有不少骑士受到森林精灵的袭击并且丧命了。」

「天啊……为什么一定得做到这种地步？」

骑士温柔地把手放在探出身子的亚丝娜右肩。

「取回受到封印的秘钥就是如此重大的任务与决断。绝对不允许失败。这座浮空的城堡是唯一集结了留斯拉与卡雷斯•欧的人民，人族、矮人族之历史与睿智的成果，如果城堡崩坏的话这些全部都会随着众多的生命消失。我们绝对不能辜负远古的巫女大人牺牲自己尊贵生命所保护的东西。女王陛下应该是为了永远关上圣堂的门才会收集六把秘钥…………」

基滋梅尔说到这里就停了下来，但我的脑袋有一半正想着其他事情。

我和亚丝娜在第三层闯入基滋梅尔与森林精灵•圣骑士的战斗之后，黑暗精灵与森林精灵的决斗应该还是不断在那座森林里重复着。因为那是精灵战争活动任务的导入活动，所以这也是理所当然的事，但如果相信基滋梅尔刚才所说的说明，那么黑暗精灵们就等于因为「剧本上的需要」而被迫背负了赌上性命的任务。

但是，设计这个任务的人──ARGUS的员工，真的有考虑到如此详尽的地步吗？MMORPG里每个玩家都能遭遇同样的任务已经是常识，不这样的话就无法保持公平性。确实从世界的内侧看起来，就会变成同一个角色不停地死亡并且复活，不过应该不会有任何玩家抱怨这件事情吧。事实上，就拿入手韧炼之剑的任务来说好了，同一个少女就永远重复着生病与痊愈的状况。

精灵战争任务甚至不惜加入「假秘钥」与「诱饵骑士」等要素，也要取得世界与游戏系统的整合性，而这真的是现实世界的工作人员干的好事吗？说不定并不是如此，而是这个世界本身所…………

「怎么了，桐人？」

突然被叫到名字的我，一抬起头就和应该跟我一样陷入沉思当中的基滋梅尔眼神相对。

「没……没有啦，只是在想一些事情……」

「嗯，我能了解你的心情。因为我也有忍不住思考我们所运送的四把秘钥究竟是不是真货的时候。」

「咦……唬人的吧？」

不小心的以现实世界的口语式问句来反问，不过基滋梅尔似乎早就吸收这样的语汇，只见骑士一脸认真地点头表示：

「不唬人。从祠堂回收的时候应该还是真货，不过一旦回收到碉堡或者城堡的宝物库里，就算被神官们替换了我们也不会知道……」

「原……原来如此……」

──总而言之，就可能性来说，我们和Q渣库的四个人所收集的秘钥都可能是假货……不对，以剧本来说应该是两者都是真货吗……？

当我快要再次陷入没有答案的沉思当中时，身边的亚丝娜就以担心的口气表示：

「那个，都不惜制造假秘钥来错开森林精灵的注意了，还把真假秘钥全都收集在同一个地方是不是不太好啊？实际上第四层的约费尔城就遭到袭击了。」

「正常来说确实是这样没错。」

点完头的基滋梅尔把视线移到天花板上。

约费尔城客房有很大的窗户可以欣赏外面的景色，但嘎雷城是从岩壁雕刻出来的建筑物，所以只有走廊那一边有窗户。相对的设置了许多照明，除了像史塔基翁与斯里巴司的旅馆里能见到的壁挂式油灯之外，也有类似水晶灯般的悬吊式烛台在天花板上闪烁着小小的火焰。

「……我们一直认为约费尔城不会受到袭击。第四层的森林精灵只有少量的小船，没想到他们会跟堕落精灵联手……你们没有提出警告的话，一定来不及做好迎击的准备，就算有约费尔子爵的力量，城堡还是可能会被攻陷。但是……」

骑士这个时候把头转回来，像是要让我们安心一样露出微笑。

「就算堕落精灵再会耍手段，也不可能以庞大军队进攻这座嘎雷城。你们也看见没有『碧叶披肩』的我，在城外走不到十步。森林精灵应该也有类似的外套才对，虽然数量应该很少……然后现在再也无法制造以圣大树树叶缝制而成的那件披肩斗篷了。即使知道有可能失去大地切断以前传下来的所有秘宝，还是以仅仅不到十人的人数袭击这座城堡，我想就连森林精灵也不可能做出如此鲁莽的事情。」

「那堕落精灵呢？那些家伙也拥有同样物品的可能性呢？」

亚丝娜继续追问，但基滋梅尔再次摇了摇头。

「你忘了吗？堕落精灵们受到圣大树的诅咒。要是穿上其树叶做成的披肩斗篷，虽然不至于会被烧成黑炭……但应该得承受剧烈的疼痛与伤害。」

「啊……对……对喔。」

看见像要表现害臊而微微露出舌头的亚丝娜，基滋梅尔也发出「呵呵」的笑声。但是立刻就变回严肃的表情，像在思考什么事情般把手环抱在胸前。

「……但是亚丝娜说得没错，秘钥长时间放在同一个地方确实可能引来不必要的危险……这座嘎雷城里就有灵树，虽然很可惜但还是取消明天的休假，早上就立刻……」

咦咦──！

在我这么大叫之前……

「不行！」

坚决表示自己意思的亚丝娜，几乎是飞跃矮桌来移动到基滋梅尔身边，然后紧抓住骑士的双手。

「抱歉，我不该说让你担心的话，我同意这座城堡很安全了，所以明天跟我们在一起吧！我正在想各种度过休假的方式呢！」

听见对方连珠炮式的发言，基滋梅尔黑紫色的眼睛眨了好几次，然后才像个温柔姐姐对着爱撒娇的妹妹一般──这已经不知道是第几次有这种感觉了──露出笑容并点了点头。

「我知道了，那就跟预定一样后天再出发吧。那么，你明天打算做什么？」

「还是秘密。到了早上我就会发表，敬请期待喽。」

看见这么说完后就露出灿练笑容的亚丝娜，我稍微有种不安的感觉。

几分钟后，纤细的酒瓶被喝干，基滋梅尔相当轻松地靠在沙发的椅背上。

「呼……好像有点醉了。」

这句话让我认真地望着她的脸，但浅咖啡色的肌肤没有任何变化，我也无法想像AI喝醉会是什么情形。但是亚丝娜却像很担心般探出身子问道：

「不要紧吧？能走回房间吗？」

「哈哈，我还没喝到走不动的地步。不过……」

基滋梅尔说到这里就停下来，依序看着我和亚丝娜。

「……我被分配到的房间，自己一个人睡实在太大了一点。今天晚上，我可以睡在这张长椅子上吗？」

「啥？」

虽然反射性发出这样的声音，但我和亚丝娜完全没有拒绝基滋梅尔的理由。当我想要回答「当然可以」时，才注意到一件事。两女一名男的状况，谁该睡沙发根本不用想也知道。

「啊，那基滋梅尔和亚丝娜一起睡寝室的床吧。我睡沙发就可以了。」

但是骑士却挺直背杆，用力摇了摇头。

「不行，这里是你们的房间……不能把桐人从寝室赶出去。这样的话，我还是回自己的房间吧。」

基滋梅尔这么说完后就准备站起来，结果亚丝娜就紧紧抓住她单薄的束腰上衣衣角。依然处于撒娇模式的她，发出「唔……」的沉吟声后视线就朝深处的门看去。

「……那张床可以睡三个人吧。」

「啥？」

出乎意料的提议让我只能这么大叫，但基滋梅尔还是冷静地回答：

「嗯，说起来确实是这样。」

「等……等一下，但是这样一个人只有六十公分的宽度……」

这么反驳之后，我内心才慌张地想着黑暗精灵不知道懂不懂国际单位，但基滋梅尔只是耸了耸肩膀。

「和三个人一起睡在第三层野营地的帐篷时差不多吧。还是说桐人，你不愿意跟我睡同一张床？」

「不……不是这样啦。」

骑士看着只能这么回答的我，脸上露出促狭的笑容。

「那就没问题了吧。」

实际上浮现三个人应该要以什么样的排列组合睡在床上的问题，但最后三个人一致同意基滋梅尔睡在中间，亚丝娜左边，而我睡在右边这样的意见。担心的空间问题，也因为亚丝娜和基滋梅尔紧靠在一起，让我获得了大约八十公分左右的领土。

跟在两个人后面来到床上，在几乎快跌到床底下的位置上躺平身体。虽然这样的排列不必担心早晨的悲剧再次出现，但是有可能变成醒过来时紧抱住基滋梅尔的情形。然后对于NPC有不适切的接触造成性骚扰防范规则发动时，将跳过对方按下确认视窗的按键这道程序，警告时间一过就不由分说地强制进行传送。由于我不想在监狱里醒过来，所以认为尽量保持距离才是上策……

「桐人，睡得那么旁边会摔下床吧。」

泛蓝色黑暗的另一头传来这样的呢喃声，从棉被里伸过来的手抓住我的右手。在没办法的情况下往右边移动了十五公分左右，结果指尖就碰到基滋梅尔身体的某个部位。

「再靠过来一点比较暖和喔。」

「不……不用了，这样就够了。」

「你也不是还会觉得害羞的年纪了吧……」

──这表示我是大人？还是小孩子？

心里虽然这么想，但是基滋梅尔也没有多说些什么。亚丝娜之所以没有介入我们轻声的对话，似乎是因为她老早就睡着了。

但稍微动了一下体感温度就明显上升，我也感觉到强烈的睡意。我闭上眼睛，缓缓吐出长长的一口气。

小孩子的时候，我只习惯睡在自己的床上。小学时的校外教学与教育旅行就不用说了，连跟家人出去旅行都很难睡着，可以说相当难搞。

即使来到这个世界，这种情形也持续了一阵子。因此觉得反正也睡不着，就多次彻夜进行定点狩猎。但不知道从什么时候开始，这种情形就消失了。即使几乎每天晚上都在不同地点住宿，最近只要一躺到床上，不到十分钟就会入睡。

原本茫然想着不知道是不是习惯了在虚拟世界睡眠的行为，但立刻就注意到并非如此。我之所以能够轻松入睡，是因为和亚丝娜组成搭档的缘故。跟独行的时候相比，明明需要担心的事情变多了才对……不对，或许是因为获得某种足以抵消担心的东西也说不定。

如果亚丝娜和基滋梅尔也能跟我一样就好了，我一边这么想，一边陷入沉稳的睡眠当中。

就这样，一月三日的夜晚静静地过去了──

──事情当然没有那么简单。

被刺在脑袋里的强制起床闹钟吵醒的我，在闭着眼睛的状态下用手摸索视窗并且关上只有我听得见的噪音。

微微张开眼睛，发现室内还是一片黑暗。在进入寝室之前，我就自己将闹钟设定在凌晨两点，所以这也是理所当然的事，但这时候还是涌起早知道就别这么做的懊悔之心。把神经集中到耳朵上，就听见基滋梅尔与亚丝娜安稳的鼻息，同时也诱惑我再次陷入舒服的睡眠当中，但我还是挤出意志力来持续睁开双眼。

忍耐了三十秒左右，睡意的水位终于开始下降，于是小心翼翼地在不吵醒两个人的情况下离开床铺，蹑手蹑脚地移动到客厅。对黑暗精灵来说，只有设定者本人才听得见的闹钟，应该也算是「人族的咒语」吧……我一边这么想一边踩着无声的脚步，慎重地打开门后来到走廊。

亚丝娜也就算了，原本认为大概有百分之五十的机率会被基滋梅尔发觉，不过似乎平安无事。我再次打开视窗，装备上长大衣与爱剑。

环视左右两边，发现弯曲的走廊上没有人影。虽说就算遇见卫兵应该也不会怎么样，但为了慎重起见还是继续蹑脚走着，朝向西翼中央部的楼梯。

这次缓缓爬上傍晚听见钟声时全速往下冲的阶梯。

根据封测时代的记忆，就算抵达最上层的四楼，楼梯还是继续往上延伸。再继续往上爬，尽头是一扇小小的门。转动门把，静静把门推开的瞬间，外面冰冷的寒气就包裹住全身。

门后面是城廓西翼的屋顶。虽然没有光源，但是从艾恩葛朗特外围开口部分传过来的蓝白色月光稍微稀释了黑暗。

不过存在于广大屋顶的物件，大概就只有我走出来的楼梯小屋而已。如果是单机型RPG的话，应该是会设置一两个宝箱的地点，但很可惜的是现在连颗小石头都看不见。

和经过精心研磨的城廓墙壁不同，屋顶的地板残留着粗糙的凿痕，走在上面的我首先移动到面对中庭的外缘。虽然设置了高三十公分左右的矮墙，但是这样根本无法防止跌落。由于距离铺设石板的地面有将近二十公尺之遥，从头落下的话有HP全损的可能性。

为了慎重起见，确认过背后没有任何人在之后便低头看着中庭，结果眼前就是一片与白天时完全不同风味的绝景。无数的营火把巨大灵树染成深蓝与橙色，从枝叶上滴下来的水滴也像是液化的火焰般闪闪发亮。两人一组的卫兵缓缓走在营火周围的景象，甚至给人一种幻想般的感觉。

着迷地看了一阵子后才回过神来，仔细地检查过中庭各个角落确认没有异状。由于没有响起钟声，所以知道没有任何NPC或者玩家出入城门，但就算是这样，我还是环视现场，直到自己能够接受才往后退了一步。

我回过头，这次看向城廓的外侧。

嘎雷城这栋建筑物在设定上──是凿开原本存在的圆形洼地的壁面建造而成，所以外围部是被天然的断崖绝壁所包围。即使从我所在的屋顶，高低差也有五公尺以上，就算装备了带有AGI奖励的日暮之剑，应该也很难直接冲上去。

但是我从封测时期就一直很在意这种断崖的另一边是什么样的景象。南方的城门确实是难以攻陷，但是不自己亲眼确认过，还是无法保证有侵入者……尤其是森林精灵的大军从崖上进攻的可能性为零。

我把视线从垂直的悬崖上移开，开始往右侧走去。前方耸立着比两翼多出一层楼高度的城廓主馆那三座相连的硬山顶式屋顶。角度虽然陡峭，但还没有断崖那么夸张。

屋顶的顶点刚好到达断崖的边缘，只要能冲到那里说不定就能爬上去，虽然封测时期实际上实行过这个点子，但不论再怎么努力都在三公尺的地方滑落。只不过现在的我等级比当初还要高，靴子也是抓地力优良的高级品。在硬山顶式屋顶前方二十公尺处停下脚步，脑袋里描绘了一遍路径后就开始缓缓跑了起来。

全力加速，在最后五公尺时提升到最高速度。屋顶下方是禁止进入的主馆五楼，我记得应该是城主的私人房间，万一要是被发现对方很可能发怒，但也只能见招拆招了。全力跳跃到屋顶的中段，以墙面奔走的要领斜斜地跑上应该有七十度的斜面。到了第五步时靴底有打滑的感觉，第七步时打滑了大约十公分左右，但又硬撑了两步才再度跳跃。

「呼唔喔喔！」

叫出这种声音的话很可能会把嘎雷伊翁伯爵吵醒，所以忍耐着发出无声的吼叫，并且把右手伸到极限。指尖勾到一点点断崖边缘，顺势使用左手与双脚拼命爬了上去。

最后的最后被紫色系统障壁阻止入侵──原本有遇见这种情况的觉悟，结果并没有发生，我好不容易把身体拉到悬崖上，然后仰躺下来持续着急促的呼吸。现实的肉体应该没有因为刚才的动作消耗任何三磷酸腺苷，但是却严酷地使用了虚拟角色的肌肉，所以呼吸无论如何都会变得急促。

但不到几秒就平静下来，于是我便缓缓撑起身体。

存在于眼前的是平凡无奇的宽广平面。虽然应该不是设计师打混，但放眼望去全是几乎没有起伏的粗糙岩石表面。站起来后用脚踢了一下岩石，随即有凹凸不平的坚硬感触传过来。至少可以确定不会从多边形缝隙掉落到异空间当中。

这就表示，即使是数百人的军队站在上面也没问题。虽然基滋梅尔说没有圣大树树叶制成的披肩斗篷精灵族就无法走过城外干枯的河谷，但并不保证这座悬崖也适用同样的限制。必须确认嘎雷城的屋顶之外是否有爬到这里来的路线。

环视了一圈后，我首先朝正北方走去。岩山上别说怪物，就连一株仙人掌也看不见，我以遥远前方那根支撑艾恩葛朗特楼层的巨大柱子为目标，在蓝色月光中有气无力地走着。

即使景色如此单调，喜欢高处的亚丝娜应该也会中意这里才对，但我是因为某种理由才不带她一起来。

其实我仍然无法完全相信「Q渣库」的四个人。只要把难以数计的任务从头到尾都解过一遍，确实可以获得不输给高效率打怪的经验值，同时也能够从奖赏当中获得高性能的武器防具。加上有强大的黑暗精灵士兵经常在身边担任护卫，表示不擅长战斗的四个人能够来到这座嘎雷城也不是什么不可思议的事情。

但还是残留着「为什么要如此拼命」的疑问。

说起来他们来到圈外的原因，是为了赚取餐费与住宿费……也就是希望尽量让待在起始的城镇的待机时间能够舒服一点。虽然知道自己比想像中还要强，有一段时间甚至以成为攻略集团为目标，但也表示因为差点被「沼泽狗头猎人」灭团而放弃了。

如此一来就干脆专心于解决任务，组成意思是「利用任务大赚特赚」的公会来持续活动……到这里都还可以理解。让我觉得不对劲的是，在这个时间点来到前线的行为。

就现状来说，比我们还要前面的玩家，大概就只有以逆时钟方向这种正攻法来突破第六层的公会ALS、DKB，还有大叔军团以及情报贩子亚鲁戈而已吧。出现在这个第二区的怪物以及棘手地形的情报都还没有扩散出去，就算身边有NPC护卫还是有可能出现牺牲者。如果我是他们，应该最少会跟攻略集团保持一层的距离，等待入手亚鲁戈的攻略册等充分的情报之后才挑战任务。精灵战争活动任务并不是什么先抢先赢的竞争。

这样的话，他们抵达嘎雷城这种让人觉得太过性急的行为，是不是隐藏着什么其他的理由呢？比如说接到某个人的委托，然后某个人正是想要加害我们的玩家。也就是Q渣库的四个人其实是跟摩鲁特等PK集团勾结……我无法完全舍弃这样的怀疑。

虽然百分之九十九是我想太多，但是在麻痹事件中遭受袭击之后，我就发誓再也不掉以轻心了。如果Q渣库和摩鲁特他们勾结或者是被利用的话，应该会寻找城门之外的入侵地点才对。然后不论任何人都会一定先想到的就是越过嘎雷城外围断崖的方法。虽然不像一之谷或者严岛，但自古以来奇袭通常都是从山崖往下冲……我这么说会是杞人忧天吗？

我小心翼翼地看着周围，同时走在荒凉的岩山上。但依然看不见任何人类与怪物的身影。如果绕过一圈都没有遇到任何人，明天遇到Q渣库时就在内心向他们道歉吧……当我这么想的下一个瞬间。

「呜喔哇啊！」

这次我发出有声音的悲鸣，然后拼命拉回差点往前踏出的右脚。身体摇摇晃晃，用力挥舞的双手不停抓着空气。浮在空中的右脚下方没有地面。由于融入背景色当中所以没有注意到，不过平坦的岩山就像被刀子切开一样变成陡峭的悬崖，落差至少有三十公尺以上。

连肺部的空气都喷出来后才好不容易把重心拉回来后面，整个人一屁股跌坐到地上。心脏的悸动平歇之后，才趴着畏畏缩缩地往崖下窥探，角度甚至超过垂直的陡峭绝壁一直延伸到遥远下方的地面。不论是玩家还是森林精灵，都不可能从下面爬到这里。

在趴着的情况下直接后退，和悬崖拉开一段距离后才站起身子。打开视窗叫出地图后，发现目前的位置距离艾恩葛朗特的外围部只剩不到两百公尺。也就是说，这里就是岩山的北端。

虽然时间已经将近凌晨三点，但还是得确认这座山崖究竟延伸到什么地方。我从道具栏里拿出水瓶，喝了一口后开始往东方走去。就算和边缘保持了充分的距离，但在天亮前的黑暗当中很难分辨境界线。虽然很想拿出油灯来照明，但岩山上如果有除了我以外的玩家，那在这个没有遮蔽物的平面上，就算距离一公里也会被发现吧。

我一边尽最大的努力来注意周围与悬崖边缘，一边慢慢地走着。有时候还是会靠近崖边往下窥看，不过发现角度依然相当陡峭。看来森林精灵的奇袭和Q渣库的内应都是我想太多了……就在我边这么想边走了十五分钟左右时。

前方出现完全出乎意料的物体。

出现的不是突出物而是一处凹陷。一大块四方形，像是很久之前的RPG会出现的那种没有屋顶的朝下阶梯就出现在眼前，深处还透出些许火光。

「…………」

重新起动停了两秒钟左右的思考，在不发出声音的情况下单膝跪地。我试着碰了一下阶梯的边缘，发现跟嘎雷城一样，是将岩山往下挖掘而成的阶梯。凿痕的纹理也与城堡十分相似，不过仍无法断定是黑暗精灵所造。

万一楼梯底下存在某个敌对势力并与其发生战斗，然后对方又强大到足以夺走我的性命，我就不知道该如何对亚丝娜和基滋梅尔道歉了。实际上根本没有机会道歉就是了。

虽然很可惜，但还是别冒这个险，之后再跟她们两个人商量看看……心里这么想着的我准备站起来时，我的嗅觉似乎闻到不属于这种地方的味道。

不是什么恶臭。应该说完全相反。是香料、洋葱与肉的油脂烧焦的味道。这难以言喻的味道──毫无疑问是汉堡排的味道。

「………………」

这次思考暂停了三秒左右。胃部开始疯狂紧缩，嘴里不停冒出口水。在差点流下口水前回过神来，保持单膝跪地的姿势思考着。

如果阶梯下方是「以汉堡排的香味吸引猎物来加以吞噬的食人鬼」，我还大剌剌地走下阶梯被它杀害，那我就是世界上最蠢的家伙了。但是……但是，万一这个楼梯下方是「一年只出现一次的汉堡排妖精所提出的邀约」呢？既然都有一年只结一次果，而且每次只出现三十分钟的仙人掌了，也可能存在这种奇迹吧？

我紧握双手，考虑了十秒钟左右，才在内心呢喃着。

──亚丝娜、基滋梅尔，抱歉了。但就算知道可能是陷阱……我还是有种非得走下这个阶梯的感觉。

接着我就静静地站起来，踏进往下的狭窄阶梯。

开口是仅仅只有七十公分的正方形，往下走三阶肚子就碰到了顶端的部分。内心想着「楼梯入口应该要是长方形」并且把身体往后倒，有点像是滑落一样走下阶梯。往下走了二十阶左右，终于来到可以站着行走──但身高绝对不算高的我头顶也几乎快碰到天花板──的通道。

由于宽度也窄到不足以跟别人擦身而过，至少可以不用担心在这条通路上被食人鬼或者巨人袭击了。通路上虽然没有照明，但前方十公尺左右的转角处可以看到似乎是火焰的红光正在晃动，也飘荡着更加浓厚的烤肉味道。我蹑手蹑脚且小心翼翼地前进。

来到通道往右转的地方后，贴在转角处一瞬间往深处窥探，然后立刻把头拉回来。

「…………？」

我在脑袋里重生从相机里切下来般的光景，同时皱起眉头。

通路前方是一间三公尺左右的四方形房屋。正中央放着小小的桌椅，右边墙壁是一整片书架，左边墙壁上果然有道小门。深处的墙壁边放置着暖炉般的黑色圆筒，穿着黑色长袍的某个人物正凝视着放在圆筒上面的平底锅。滋滋声与诱人香味的源头绝对就是那个平底锅。但很可惜的是，我没办法看见锅子里面装了什么。

由于黑色长袍是背对着这边，所以不清楚是人族还是精灵，又或者是哥布林、半兽人等亚人型怪物。至少可以确定的是，比我矮的人不可能是食人鬼之类的敌人。下定决心再次窥探，这次持续把焦点放在对方身上，一直到颜色浮标出现为止。

出乎意料的是，黑色长袍似乎是由天鹅绒般的高级布料所制成，背上垂下白色将近灰色的凌乱卷发，头上则戴着跟长袍一样素材的三角帽子。浮在上空的浮标是黄色──也就是NPC。名字是「Bouhroum：Dark Elven Anecdotist」。不但名字唸不出来，连发音应该是「阿涅库多提斯特」的职业也完全不知道是在做什么，不过至少可以确定对方是黑暗精灵。如此一来……应该不会突然遭受攻击才对吧。

下定决心后走过转角，直接经过大开的门进入房间。

「……晚……晚安～」

这么搭话的瞬间，身穿黑色长袍的黑暗精灵就往上跳起五十公分，以卷发在空中扩散开来的速度整个身体转向这边。

「你……你你你这家伙是什么人！」

这么大叫的是瘦削且布满深邃皱纹的脸上戴着小圆眼镜，至少应该超过八十岁以上的老人。不对，从卷发底下露出一半的长耳朵确实是精灵族的证明，实际上根本无法想像他究竟有多少岁数。嘴边也被银色胡须覆盖住，而且胡须还垂到几乎都快碰到地板了。

目前为止在艾恩葛朗特遇见的人物当中，应该就属他最像是魔法师了，当我看见这个身影的瞬间，口中就发出「咦咦」的呢喃声。些许的似曾相识感……感觉好像在什么地方见过他，但是我应该不会忘记如此具有特徵的人物才对。

至少老人应该没有见过我，眼镜底下的小眼睛瞪得老大，不停晃动着长大的胡须再次放声大叫：

「小……小鬼，你是人族吧？是从哪里进入老朽的秘密房间？」

「什么从哪里……就很普通地从楼梯……」

我这么说着并指向来时的通道，结果老人立刻举起左拳。

「笨蛋，那根本不是出入口！」

「咦……那么是什么？」

「是换气口！说起来，上面是连鸟都飞不过的荒山山顶喔！你是从哪里爬上去的？」

「这……这个嘛……」

虽然觉得老实说一定会挨骂，但对方早已经发火，所以也无所谓了。

「从嘎雷城主馆的屋顶……」

「…………」

这时候不只是双眼，连胡须下面的嘴巴都张得老大的老人，保持这样的表情三秒钟之后，才突然发出奇妙的声音。

「嘎哈。嘎哈哈哈……人族的小鬼说自己是从梅朗小子寝室的屋顶爬上来的吗……」

「嘎哈嘎哈」似乎是他的笑声。老人放下高举的左手捋了捋胡须，然后以放软的语气自言自语着。

「原来如此原来如此，帮忙收集秘钥的人族剑士就是你吗？老朽知道你不是盗贼了，但为什么要在这种深夜爬到岩山上面呢？」

「嗯……不知道该说是散步还是探险……就很在意山顶的模样，到处乱晃时发现阶梯，不对，是换气口，然后从那里闻到一阵香味……」

「呵啊啊啊啊！」

老人突然放声大叫，这次换成我轻轻跳了起来。但对方似乎不是在生气，也不是AI产生什么错误，他再次迅速回过头，空手一把抓住放在暖炉上的平底锅把手。

「好烫啊啊啊！」

老人再次大叫并把平底锅移到桌子上，然后呼呼吹着变红的右手。我原本只能哑然看着这一切，但看见平底锅里发出滋滋声的内容物后就有了变化。

那是一块长十五公分，煎得恰到好处的椭圆形绞肉。也是我在艾恩葛朗特首次遇见的真正汉堡排。

或许是注意到我的视线了吧，老人急忙停止吹手并出声说道：

「怎……怎么，别以为老朽会分给你啊！这是老朽这个来日无多的老人每个月一次的享受！真是的，差点就烧焦了。」

「…………咕唔唔……」

如果眼前的料理是精灵的村子或者城堡经常会出现的白身鱼或者鸡肉，那么我的自制心应该就能赢得获胜的判定，然后回答「我不会说想吃哟」。

但那可是汉堡排。虽然不是特别喜欢，但是不存在咖哩与拉面的艾恩葛朗特里，这种香气与具冲击性的外表已经可以说是暴力了。光是想像刀子切下去的瞬间溢出的肉汁，思考能力似乎就快要被连根拔起。

就没有什么方法让这个顽固的老人，至少把一半……不对，是三分之一的汉堡排分给我吗？我用跟被摩鲁特袭击时同样急迫的集中力来运转脑袋，接着突然接收到小小的天启，让我猛烈地吸了一口气。

我以极力装出平静的声音，对着用木制锅铲般道具把汉堡排移到铁盘上的老人说道：

「那个……你就单吃汉堡排吗？」

「……什么意思？」

老人把盘子远离我，用怀疑的眼神看向这边。

「没有啦，人族的话不会单单吃那个看起来很美味的肉排哟。只有加上面包、蔬菜之类的配菜，才能够完美地享受肉的味道。」

「哈！」

下一刻，老人就发出瞧不起人般的声音，并轻轻地挥舞着左手。

「老朽一百年前就吃腻蔬菜了。因为城里的厨师老是说什么为了让老朽长命百岁，每天都提供一些菜叶类和水果给老朽吃……把那种东西放到盘子上，会浪费老朽这块宝贵的Fricadelle。」

──F……Fricadelle？

差点就要问「这不是汉堡排吗」，不过还是在最后一刻压抑下冲动。外观、香味和味道是汉堡排的话，精灵族要怎么称呼它都不是问题。我立刻挥动右手叫出视窗。应该是没什么机会看见人族的「幻书之术」吧，当老人一露出有点兴趣的表情，我就从道具栏里拿出目标物。

「那么……这样如何？」

我放在指尖上面的是带着鲜艳紫色的长椭圆体。留在道具栏里面的最后一个半鱼人产番薯。虽然汉堡排的配菜一般来说都是马铃薯，但是现在身边并没有这种食材，而且番薯也并非完全不适合汉堡排。

「……那是什么？」

就连活了数百年的黑暗精灵老人，似乎也是首次看见由半鱼人栽种的番薯，只见他皱起了灰色的眉毛。我绕过桌子靠到他身边并且说明：

「在第四层采集到的番薯。用平底锅把这东西煎熟，一定会很合汉堡……不对，是Fricadelle的味道哟～」

如果亚丝娜在这里，应该可以使用丰富的语汇与诗一般的表现来轻松笼络，不对，是说服眼前的老人，但没有把她叫醒而自己偷偷离开也是我的选择，所以也无法感到懊悔。老人依然维持怀疑的表情，以右手抬起圆眼镜同时说道：

「你说番薯？颜色太奇怪了吧……」

「里……里面是一般番薯的颜色喔。松软又甘甜，真的很好吃哟。」

我不知道为什么说出烤番薯摊贩的宣传台词，这时候老人就交互望着我的脸和右手的番薯，最后发出一声刻意的干咳。

「咳咳……嗯，也是可以试试看啦。如果那东西真的如你说的那么好吃，那就把一半的Fricadelle分给你。但番薯得全部归老朽。」

竟然如此滥用权势，心里虽然这么想，但是我已经吃过许多次半鱼人的番薯，所以便点头答应对方的条件。

从我手上接过番薯的老人，把残留着大量油脂的平底锅移回暖炉上，然后在房间右边深处的小厨房迅速将番薯切成厚一公分左右的圆片。把番薯排在发出啪叽声的平底锅上，甘甜香味就随着轻快的声音扩散开来。

老人发出「唔嗯唔嗯喔喔」的声音并且窥看着平底锅，我则是带着稍微加快的心跳注视着他的反应。如果是直接丢进火堆里烤这种原始的调理法，当然就不需要料理的技巧，但是放在平底锅上炸感觉就需要相当高的熟练度。但如果老人能够从食材道具制作出目前在铁盘子上冒出热气的汉堡排，应该就不会跟我一样没有取得料理的技能。

大约一分钟后，老人左手拿着盘子，然后以长长的肉叉不停地移动番薯。炸成金黄色的圆形蕃薯片，光看外表的话的确很完美。

「怎……怎么样哩？」

平时的坏习惯出现，忘了用尊敬的语气就直接发问，老人则侧眼瞪了我一下。

「都还没吃呢。让我嚐嚐看……」

换成一般的叉子，一口吃下小块的炸番薯。花了很长的时间咀嚼并且吞下之后，老人就发出漫长的沉吟声。

「唔唔唔唔唔～～嗯。」

「怎……怎么样哩？」

我忍不住重复了一遍同样的台词，这次老人从正面注视着我，然后简短地说道：

「普通啦。」

「普通吗……」

这样交易就不成立了吗……等等，这个时候我应该有把留在盘子里的所有番薯吃掉的权利才对，当我这么想时──

「但是这东西加上奶油的话就是最强了。」

「奶……奶油？」

这个世界哪里有这种东西啊，但我眨眼睛看着对方的反应，老人就从右手边的架子上拿下一个小壶。然后咚一声把它放在桌上，接着对我说道：

「别呆站在那里，快坐下吧，人族的小鬼。」

「咦……好……好的。」

我坐在两张圆板凳的其中一张上，而老人则是把新的铁盘放在我面前。

「小鬼，是你赢了。一半Fricadelle就给你吃吧……然后根据老朽深不可测的慈悲心，番薯也给你两块吧。」

在我说些什么之前，对方就用刀子把巨大汉堡排切成两半，然后将从断面流出肉汁的那一块移动到我的盘子上。在旁边并排上两块炸番薯，接着将剩下来的番薯全移到自己的盘子上后，老人就坐到我的对面。他随即把壶拉过去，以小刀挖起一大块乳白色物体并且倒在番薯上。壶交到我手上之后，我也做出了相同的动作。

看来铁盘上似乎施加了保温魔法之类的东西，我的内心没有任何词汇能够形容依然热腾腾的汉堡排旁边，搭配炸番薯的奶油开始融化的凶恶光景。只能舍弃思考大快朵颐一番了，这么想的我右手持刀、左手持叉，做出「我开动了！」的宣言。

稍微瞄了桌子对面一眼，发现老人正切下一大块肉排并将其送进嘴里。大口咀嚼了一阵子后也吃起番薯，又继续嚼了好一段时间，脸上就露出极为幸福的表情，同时发出「呵喔喔喔喔……」的满足声音。

下一刻，第二次的似曾相识感又袭上心头。

我以前确实曾在某处见过这个老人。并非被囚禁在艾恩葛朗特的这两个月，而是在这之前……但无论怎么想都不可能有这种事情。现实世界里应该不可能认识黑暗精灵族的老爷爷才对。那么是在哪里──……

「啊……啊，啊啊！」

我半抬起身体并大叫，老人则是用狐疑的表情说道：

「怎么了小鬼，你不吃吗？」

「要吃啊，虽然要吃，但在那之前……老爷爷，你该不会是『冥想』的……」

「唔？」

老人高高举起右边的眉毛，狠狠瞪着我的脸。

「小鬼，你认识老朽吗？老朽确实是留斯拉的神话传述者兼冥想术的高手，『大贤者』布乎鲁姆，老朽在哪里见过你吗？」

──见过喔！在封测时期！

没办法这么大叫，我只能空虚地开合着嘴巴。

长达一个月的封测里，唯一被发现的特别技能「冥想」。那是不满足特殊条件就不会出现选项的隐藏技能，在第二层击破岩石才能学会的「体术」也是其中的一种。实际上，体术也在封测期间被情报贩子亚鲁戈发现了，但封测已经快要结束，所以情报没能扩散出去。

因此我在封测期间就只学会了冥想，但我记得它的性能相当微妙，根本没什么地方能派上用场。赋予冥想修业任务的NPC不论外表、声音还是说话的方式，都跟眼前的汉堡排老爷爷一模一样。不同的地方就只有服装与长耳朵。

封测时期的冥想NPC是名穿着粗糙茶色贯头衣的人族老人。居处也不是嘎雷城附近的地窖内，而是在第六层西区一整片湿地深处的唯一一栋房子，态度基本上相当冷漠，当然也没有非常喜欢汉堡排这样的设定。

但是他唯一一次，也就是当我学会冥想技能时露出的满足笑容，就和享受汉堡排与奶油番薯调和口感的黑暗精灵老人脸上的笑容完全重叠在一起，也因此打开了我的记忆之门。不会错了……眼前自称布乎鲁姆的老人，是封测时期的冥想NPC因为某种理由而更改了背景设定的人物。我慎重地选择用词遣字并且回答：

「……没有啦，虽然不曾见过，但是听过你的传闻……」

「哦哦，老朽的名声已经传到人族的城镇去了吗？嘎哈哈哈……」

发出俗气的笑声之后，老人就切了一块汉堡排送进嘴里，接着露出陶然的表情。我心想「赶快先吃一口吧！」而把视线落到桌上的铁盘，并且把刀子插进切成一半的汉堡排。稍微烧焦的表面具有弹性，松软的内部则是煎得恰到好处，切断的瞬间就溢出肉汁，同时扩散出香料的芬芳。

由于太过期待，我一边感受着脸颊内侧整个紧缩的感觉，一边把隔了两个多月都没吃过的汉堡排送到嘴边。在心中向亚丝娜道歉，发誓有机会一定会带她来这里之后，就张开大嘴准备一口咬下──

但是在那之前。

「对了小鬼，还是问你一下好了，你想学习冥想技能吗？」

「啥……？」

在张开大嘴的情况下看向老人，就发现他的头上竟然浮现一个黄金的「？」符号。那是表示任务开始，而且布乎鲁姆本人看不见的符号。

「这……这个嘛……」

虽然一大半的思考能力都被距离嘴巴仅仅两公分的汉堡排夺走，但我还是努力运转脑袋。

这时候要是回答NO，应该就再也没有机会学会特别技能「冥想」了。很偶然的是，前天升上20级的我，也还有一个空着的技能格子。但封测时期的共通意见是，冥想技能是要持续摆出类似坐禅的奇怪姿势一定时间后，才能获得些许HP持续回复，以及异常状态抵抗力上升的微妙效果，应该有许多比它更应该优先放进宝贵技能格子里的技能才对。

由于也有正式营运后性能往上修正的可能性，这时候还是把它学会并且用用看，不行的话再把它从技能格子里移走就好了，但想起如果跟「体术」的碎岩一样需要麻烦的修行才能学会，就让我无法立刻答应下来。

「呃，啊……呜～～」

正当我发出沉吟声，浮现「这时候还是先保留答案，先把汉堡排吃完再说……」的天真想法时。

「小鬼，如果想学会，就不能吃那块Fricadell哟。」

「咦？……为……为什么？」

「因为这就是学会冥想术奥义『觉醒术』的修行啊。」

「觉……觉醒……？」

这首次听见的单字，甚至让我一瞬间忘记嘴边的汉堡排，开始不停地眨眼睛。

最普通的解释是，「冥想」的技能树上方还有「觉醒」这个上位技能……听起来应该是这样。但是封测时期的冥想NPC完全没有提过这件事情，而且效果也完全不明朗，说起来──

「那是……不先学会冥想技……冥想术就无法修行的技术吗？」

听见我的问题后，布乎鲁姆先吃了第三口的汉堡排，才咧嘴笑着说：

「哦，你这小鬼观察力倒是很敏锐嘛……当然是这样，但是觉醒术的修行条件是解开城堡图书室之谜，然后发现这间小房间。你虽然是从换气口，但还是来到这里了，就算你完成了条件吧。」

「…………」

我的视线从布乎鲁姆老人脸上移动到左边墙壁上的一扇小门。

「……也就是说，那扇门后面连接着嘎雷城的图书室喽？」

「没错。」

──这样的话，回去时就走这条路吧。

不愿面对现实的我先这么想着，然后才把意识拉回到眼前的难题──具体来说也就是叉子上面的多汁肉块上。

如果完全相信布乎鲁姆老人所说的话，那么当这块汉堡排进入我口中的瞬间，就会无法学习充满谜团的「觉醒」技能。以玩家身分冷静判断的话，有机会学习连情报贩子亚鲁戈都不知道的特别技能，绝对优先于一盘料理才对。但就算知道这个道理，距离嘴巴只有两公分的汉堡排不论是外表、香气以及预想中的口味都太有魅力了。或许这是唯一一次学会觉醒技能的机会，但是也没有人能保证之后还能吃到经过困难交涉后才取得的汉堡排。

──怎么办……我该怎么办才好？

我咬紧牙根，握住叉子的右手不停地发抖，同时承受脑袋与胃部遭到撕裂般的纠葛所折磨。凝视桌子另一边交互吃着热腾腾汉堡排与番薯并且说着「呼呼呼，太好吃了」的布乎鲁姆老人，然后再次瞪了一眼手边的汉堡排，才挤出所有的精神力放下右手。

刚才我准备吃汉堡排时，默默对还在嘎雷城客房里熟睡的亚丝娜做出将来有一天会带她过来的约定。但那是在还能够吃到汉堡排的前提下所立下的誓言。这样的话，我就不可以主动做出打破誓言的选择。

花了五秒钟以上的时间把叉子放回铁盘子上，反覆大口呼吸了好几次之后，我便对着老人问道：

「……在进行觉醒术的修行之前，可以只吃番薯吗？」

「不行。」

毫不容情地立刻回答后，老人继续把剩下来的汉堡排和番薯同时送进嘴里，然后以陶醉的表情做出「太棒啦」的宣言。

等待他咀嚼并且把食物吞下之后，我才再次开口表示：

「老爷爷……不对，布乎鲁姆先生，请教我觉醒术吧。」

下一刻，浮在老人头上的「？」符号就变成表示承接任务状态的「！」符号。

从黑色长袍怀里拿出手帕来仔细擦拭嘴角的胡须后，布乎鲁姆老人才严肃的口吻回应：

「好吧。不过，修行可不轻松喔。老朽活了一大把岁数了，最后通过试炼学会觉醒术的人双手都数得出来……当然，里面没有任何人族。」

「试……试炼？不是修行吗？」

如果内容是要到什么地方打倒某种怪物，那我反而会很高兴。我祈祷着老人会说出这样的内容，同时等待他开口说下去。

以指尖将银色胡须梳整齐的老人，这时候说出充满谜团的回答。

「那是修行，也是试炼。首先确实挺起背杆来。」

「咦？嗯……嗯。」

在圆椅子上端正坐姿之后，老人这次就从长袍里拿出一根短杖，接着轻轻敲了一下我眼前的铁盘。

盘子上果然施加了魔法，变冷了的汉堡排又开始发出滋滋的声音。浓密的油脂、香料以及奶油的气味飘荡，让我好不容易沉静下来的食欲再次蠢蠢欲动。

「听好了……在这种状态下，屏除杂念撑三个小时，好好保持心灵的稳静。如此一来，小鬼你就算是学会了觉醒术的皮毛。」

「……心……心的稳静……？」

面对这完全出乎意料的试炼，我只能交互看着喜欢汉堡排的老人以及老人所做的汉堡排。

这确实可以说是符合觉醒技能形象的修行，但是他到底打算如何判断我的内心是不是充满杂念呢？如果是身体和表情没有任何变化这种程度的事情，那在艾恩葛朗特里其实不会太难。因为虚拟角色就算长时间维持同样的姿势脚也不会麻，腰也不会痛，另外只要不是太过于夸张的姿势，那么属于隐藏参数的疲劳度也不会上升。虽然实在没有刻意在三个小时内保持静止状态的经验，不过一旦得这么做，我也觉得自己应该办得到。

实际上的效果依然不明，但是高位特别技能的习得条件应该不会比「体术」简单。布乎鲁姆老人果然有某种方法可以察觉到我的邪念与杂念才对。正确来说不是布乎鲁姆老人而是SAO的系统就是了。

思考到这里，我才突然注意到。

现实世界的我戴着的NERvGear，应该详细记录着脑的动作电位活动。如果脑部在极度集中状态时与陷入散漫思考状态时的脑波有任何差异，我觉得系统──也就是布乎鲁姆老人应该有办法发现。看来想学会觉醒技能，就不能只是让虚拟角色静止，必须做到真正的精神集中才行。而且是要在汉堡排放于眼前发出滋滋声的情况下撑三个小时。

虽然对觉醒技能很感兴趣，但很可惜的是，我这个把食欲看得比色欲还重的中二男生，实在不认为自己具备那样的精神力──

──不对。

这样的话，干脆反其道而行，把精神全部集中在汉堡排上面就可以了吧。就算NERvGear是最尖端技术的结晶，应该也无法得知思考的内容才对。三个小时里只想着汉堡排的事情。感觉这我应该能办得到。

「……我知道了。随时可以开始。」

现在时刻已经超过凌晨三点。也就是说修行结束时已经是凌晨六点之后的事情了，不过全力冲刺的话，应该能在亚丝娜她们醒来之前回到房里。

在深呼吸的我面前，老人从怀里拿出一个新的道具，然后咚一声把它放在桌上。那是一个由木头与玻璃所组成的大型沙漏。形状与现实世界里的沙漏几乎一模一样，不过沙子全部在上层的玻璃罩里，一粒都还没有开始往下掉。

「好吧。那么，现在觉醒术的修行──正式开始！」

布乎鲁姆老人用手杖轻轻敲了一下沙漏的瞬间，不可思议的绿色沙子就无声地开始流动。我急忙专心凝视着眼前的汉堡排。

明明不断受到魔法铁盘的加热，肉汁却完全没有被烤干。被刀子一刀切成两半的断面发出闪亮的光辉，满溢到盘子上的肉汁与从圆形番薯片上滴落的奶油混合在一起画出诱人的大理石花纹。真想丢下刀子，直接用叉子豪迈地把它叉起来一口咬下。割开圆面包把它夹起来当成汉堡也是不错的选择。那个时候会想加上满满的烤肉酱，不对，应该是甜中带辣的照烧酱与美乃滋。好想吃好想吃好想吃…………

「嘎啊啊啊啊啊啊啊────！」

布乎鲁姆突然发出尖锐的叫声，然后以短杖严厉地敲打我的肩膀。

「笨蛋！一开始就浑身充满邪念！给我重头来过！」

「咦……你知道我在想什么吗……？」

「别小看了大贤者布乎鲁姆！你的脑袋里充满了想吃Fricadelle的邪恶欲望吧！」

「呜……是……是我有眼不识泰山……」

低头道歉之后，老人便用鼻子发出哼一声。

「怎么样，要放弃吗？」

「怎么可能……我要继续挑战。」

「哦哦，这样啊。」

老人用短杖敲了一下沙漏，落下一点点的沙子一瞬间就回到上面的玻璃罩。

「那么，再次……开始！」

第三次挥动短杖的同时，我也紧紧闭上眼睛。

看来布乎鲁姆老人，不对，应该说SAO系统与NERvGear具备的眼力超乎我的想像。既然「只想汉堡排作战」没有用，那只有试试看难易度比较高的无念无想境界了。

阻绝五感输入的情报，让心情冷静下来。幸好放空是我的得意技。任由意识在黑暗中扩散，什么都不想，但是又不会睡着，只是一直放空、放空～～……不过味道真的很香耶……滋滋的声音也非常动听……可以的话，希望把这种声音设定成起床的闹钟声……不过这个香味……好想吃照烧美乃滋汉堡喔…………

「嘎啊啊啊啊啊啊啊────！」

「啪叽」一声，肩膀被比刚才更强的力道击中，我跟着发出细微的悲鸣。

「好痛！」

「小鬼，跟刚才完全一样嘛！」

眼睛一打开，就看见布乎鲁姆老人正高高举起短杖。

「第一次十秒，第二次也只有二十秒！看你这个样子，根本不可能撑三个小时吧！」

「唔～～……」

虽说早就知道会这样，但是似乎无法阻绝汉堡排的声音与香气，反而强调了它的存在。在这个空腹感越来越强的情况下，要持续无念无想的状态不是一件容易的事。

「还要继续吗？」

老人以「反正你绝对办不到」的表情这么问，我则是发出「唔唔唔」的沉吟。

我自己也了解，汉堡排集中作战失败的时候，通过修行的希望就很薄弱了，但是这时候投降也很令人不爽。现在再次转动脑袋，就觉得以游戏的任务来说，要保持思考完全停止状态长达三个小时实在太困难了。应该有某种攻略法或者是秘诀存在才对。

布乎鲁姆确实这么说了。舍弃杂念邪念，保持内心稳静──感觉关键应该是如何解释「稳静」这两个字。就算集中思考，内容是「想吃汉堡排」的话确实距离稳静状态相当遥远吧。如此一来，把思考固定在不伴随欲望与兴奋的对象上，或许就能够满足这个条件了。

一开始想到的是爱剑。物件的外表、手感以及重量都已经深深刻画在脑海里。剑当然是用来战斗的道具，但是沮丧或者感到不安时，只要连同剑鞘一起握着，就很不可思议地能够冷静下来，然后涌出再次起身战斗的活力。被囚禁在这个世界，以完全攻略游戏为目标的玩家，心灵或多或少都受到主武器的支持。

但是又觉得光靠剑的影像要持续保持三个小时的稳静状态实在有点困难。最糟糕的情况是努力了一两个小时后再也撑不下去，然后又得重新计时三个小时，届时应该会没有再次挑战的精神力了，而且也不难想像醒过来的亚丝娜会立刻传送讯息给我。

有没有什么是比爱剑更让人执着而且记忆鲜明的东西。说起来，我最近很少独自半夜里靠在旅馆墙上或者大树树干上，然后双臂抱着剑与不安战斗的举动了。这是因为……

「啊…………」

不知道是如何解释我所发出的轻声呢喃，布乎鲁姆老人以引诱的口气表示：

「怎么样，要放弃吗，嗯？放弃的话就可以吃那块Fricadelle哟。」

「不……我要继续挑战。」

如此宣言之后，我便告诉自己这是最后一次挑战了。

「很好。那么……开始！」

老人的短杖敲了一下沙漏，重置的绿色沙子开始无声地落下。

我再次闭上眼睛，微微低下头并且打开记忆的大门。

重新在脑内萤幕播放的是撕裂黑暗的银色流星。

那不是真正的流星。是在第一层的迷宫深处，屠杀强敌「废墟狗头人•突击兵」的剑技所发出的光芒。来自细剑的基本技「线性攻击」……使用者是当时不知道名字，甚至不清楚其存在的细剑使。

细剑使当时打倒了重武装的狗头人，整个人软倒在墙壁上瘫坐着，而我对她说的第一句话是「你刚才过度攻击的程度也太夸张了吧」这种一点都不诗情画意的内容。由于她似乎没有听懂，当我正想说明过度攻击这个用语的意思时，细剑使就以极度冰冷的态度回了一句「就算过度，又有什么关系呢？」。

那就是我和目前的暂定搭档──亚丝娜相遇的经过。

当时的亚丝娜连吃东西时都把兜帽整个拉下来，也把对话精简到最小限度，脸上更是从未出现笑容。她的脸上首次出现疑似笑容的表情，是在……对了，就是追上打倒第一层的楼层魔王「狗头人领主•伊尔凡古」，为了将第二层转移门有效化而独自脱离魔王房间的我时。

她对我表示「第一次在这个世界里，有了自己的目标与想追求的东西」，当我询问是什么东西时，她只微笑着回答了一句「秘密」。当天确实是十二月四日……然后今天是一月四日。即使是过了一个月，依然能鲜明地回想起她脸上的笑容。

不知不觉间忘了汉堡排的声音与香气……不对，甚至连正在进行「觉醒」的修行都忘记了，我再次经历了一遍与亚丝娜一起走来的道路。

为了帮在第二层被卷进强化诈欺事件，风花剑被人骗走的亚丝娜而到处奔走，在第三层与基滋梅尔相遇，展开一段与秘钥相关的冒险，第四层坐在取名为蒂尔妮尔号的贡多拉上进行水上战斗，在第五层为了回避ALS与DKB的抗争，挑战了少人数的魔王攻略行动……在这样的日子里面，我认为我和亚丝娜的笑容都增加了不少。

虽说依然被囚禁在死亡就会真正丧失生命的死亡游戏里，多达百层的艾恩葛朗特攻略也才终于来到第六层，对于未来很难保持希望，但我们两个，有时还会加上基滋梅尔共三个人来努力活过每一天。

有好几次都面临死亡的危机。也曾经愤怒到发抖，甚至受到绝望的袭击……之所以还能够看着前方迈步前进，一定是因为亚丝娜待在我身边的缘故吧。

这样的日子──我很清楚两人之间的搭档关系不可能一直持续下去。正因为遇见了极限状况，我们才会从对方身上感觉到什么，做出并肩战斗的选择。如果没有被卷进SAO事件，就算在现实世界的某个地方擦身而过，我和亚丝娜也根本不会停下脚步吧。

目前还不知道会如何结束暂定搭档这样的关系。但就算不解除搭档，也还是会有分离的一天。不是我们的HP归零，脑部遭到NERvGear破坏，就是死亡游戏被完全攻略，我们也顺利回到现实世界……只要持续在最前线战斗，总有一天一定会遇见其中一个结局。

所以我不会想替对于亚丝娜这名玩家抱持的感情取一个名字。我的任务是把身为封测玩家的所有知识完完全全地传授给她，然后持续在身边保护她的安全，直到她不需要我为止。亚丝娜隐藏着远大于我的才能与可能性。她一定可以超越DKB的凛德与ALS的牙王，不对，甚至可以超越「骑士」迪亚贝尔成为真正的领袖。我甚至觉得，我之所以会被囚禁在这个世界，就是为了守护亚丝娜直到那一刻。

话虽如此，我也不认为自己只是盾牌或者弃子。我自己也从亚丝娜那里获得了许多东西。像这样光是闭起眼睛就浮现出来的各种情景，甚至连亚丝娜鼓起脸颊来戳我侧腹部的感觉都变成鲜明记忆的一部分，给予我活下去的力量。

在被囚禁到这个世界……遇见亚丝娜之前，我认为和他人扯上关系只是徒增麻烦。在学校里也不想交朋友，连跟双亲与妹妹之间都筑起一道墙，只借由透过网路来获得暂时的慰借。

但是养成我这个人的是把我培育到十四岁的双亲、即使态度恶劣也还是一直尊敬我的妹妹，以及至今为止所遇见的所有人。不论是什么人，一定都会从别人身上获得些什么，而自己也同时会有所付出。就连想要杀害我们的摩鲁特等人也不例外。

我不知道他们为什么要针对我们。或许摩鲁特和我们怀疑是ALS里名为乔的短刀使，以及他们的老大黑色斗篷男……那些家伙也有自己的动机、原因甚至是正义存在吧。

但是当我对摩鲁特使出「愤怒刺击」时，确实是为了保护亚丝娜而选择杀了那个家伙。正确来说是日暮之剑的准度补正发挥作用直接刺中他的心脏，但我即使知道几秒钟的贯通持续伤害会杀死摩鲁特也还是没有拔剑。

只有两只手的我，当然无法解救所有玩家。不论有什么样的理由，只要摩鲁特他们想要杀害亚丝娜，我就会永远拿着剑对抗他们。为了守护在眼底深处对微笑的温柔笑脸，不论什么事情我都愿意做……

「……好了，到此为止。」

即使听见这样的声音，我还是无法立刻睁开眼睛。

理解这是谁的声音并想起状况之后，我才抬起低下来的头。完全不觉得已经过了三个小时，但是沙漏里的绿色沙子已经全部落到下面了。

「修行……结束了吗？」

我抬头看着站在桌子另一端的黑色长袍老人，以沙哑的声音这么询问。

「哼……哎，我就打个大折，算你完成觉醒术的修行吧。原来如此，对于人族的小鬼来说，也只有那个才会比刚煎好的Fricadelle重要了。」

听见这简直像完全看透我在想什么的发言后，我原本想确认是否真是如此，但最后还是放弃了。要是对方详细说明我思考的内容，那可不是觉得丢脸就能了事。

过了一阵子之后我才注意到，再次确认与摩鲁特等人战斗的意志时，我的精神应该稍微偏离了稳静状态。但之所以没受到「嘎啊啊啊！」的指责，或许是老人真的能窥探我的思考吧。

但是这个时候因为三个小时持续只想一件事的反动，让我的脑袋只剩下一半还能运转。茫然望着浮在老人头上的金色「！」符号消失，当我准备从椅子上站起来时，就注意到铁盘上面的汉堡排还是热腾腾的。

「那个……既然修行结束了，我可以……」

在我问出「可以吃这个吗」之前，布乎鲁姆老人就迅速把铁盘拉过去，然后坚定地说：

「不行！这时候吃的话修行就前功尽弃了！」

「咦咦咦……？真的吗……？」

学习特别技能怎么说都是系统上面的事情，虽然觉得出现在技能树上面的技能，不可能因为说想吃汉堡排而消失，但大贤者大人都如此断言了，我当然没有办法反驳。

有一天一定要和亚丝娜再次到这个房间来吃汉堡排……在内心如此发誓的我站起身子。这时候换成布乎鲁姆老人坐了下来，同时迅速把刀子刺进汉堡排里冷冷地丢出一句：

「好了，快点回去吧！还有想再来的话别再从换气孔，记得使用正确的出入口！」

「是是是。」

点完头后，我就望着老人口中「正确的出入口」，也就是左侧墙上的门。

门后面应该通往嘎雷城的图书室。就距离来说，从那边回去当然比较近，但我在那座岩山上还有事情没有完成。

「那么我下次再来。布乎鲁姆先生，真的很谢谢你。」

面对还是客气道谢的我，大贤者温暖地丢给我「下次记得带三个，不对，是四个番薯过来」的发言。

离开小房间，辛苦地从南方通道半途的狭窄阶梯──不对，是换气孔爬上去后，我再次回到岩山上面。

视窗上面显示的时间是上午六点十五分。外围开口处后面的一整片天空染上蓝紫色，东边开始传来鲜红的曙光。我将肺部吸满冷空气，重新起动还有一点茫然的头部。

现在回想起来，这真是一段不可思议的体验。感觉就像是奇妙的童话……但是回过头去，就看见在红褐色岩石表面上张开大口的正方形阶梯。

轻轻摇了摇头后，随即操作依然打开的视窗，移动到技能标签。左侧显示五个技能格子，当中有四个设置了「单手用直剑」「体术」「搜敌」「隐蔽」等技能。熟练度依序是168、97、142、117。只拿来辅助用的体术就不用说了，隐蔽技能的熟练度之所以只有一百出头，完全是因为有可靠的搭档在，需要隐藏身形的场面变少了的缘故吧。

干脆把它从技能格子里移除吧……一瞬间这么想，但我立刻改变念头。在修行觉醒技能的时候，不是才再次确认与亚丝娜的搭档关系不可能一直持续下去吗？将来回归独行时，应该会需要隐蔽技能才对。

跟这些事情比起来，还是先确认解锁的上位特别技能比较重要。

亚丝娜与基滋梅尔随时都可能会醒过来。必须快点把事情解决，然后跑回城里去才行，但在那之前一定得完成这件事……心里这么想的我，同时把视窗右侧的技能名单按照解锁日期重新排序。

一看见出现在最上面的技能名称，我就发出了脱线的声音。

「哦咦……？」

这是因为出现在那里的并非布乎鲁姆老人提过好几次的「觉醒」──而是封测时期也没有什么帮助的「冥想」技能。

「这……这到底是怎么回事……？」

虽然很想从换气口钻回去这样质问大贤者，但很可惜的是已经没有时间了。左右转动了一下脖子，想着先把技能装进格子里试试看，然后用指尖把冥想技能拉到左边。

放进第五个技能格子，手指离开的瞬间，我就再次发出声音。

「呼嘎……！」

表示在技能名旁边，原本应该是0的熟练度数字，以非常快的速度开始上升。瞬间就超过100、200，而且还完全没有停下来的迹象，持续向上攀升。300、400……到了450才终于踩下煞车，但十位数与个位数依然持续变化，然后刚好在500时静止。

整整放空了三秒钟左右，我才先用指尖擦了擦那个数字。但是它当然没有消失的模样。

熟练度500。

两个月来每天不断使用的单手用直剑都还只有168。而且和每次攻击都有提升熟练度机会的武器技能不同，冥想技能只有持续坐禅姿势数十秒钟，身体获得支援效果时熟练度才会上升。很难想像到底要坐禅多少次才能达到500这个惊人的数字。

我以僵硬指尖击点技能名称，拉出详细视窗。

Mod取得画面里可以看到出现这种怪现象的原因。简朴到极点的Mod树状图上，熟练度500的地方写着「觉醒」两个大字。

「……觉醒不是其他技能，而是冥想技能的Mod吗……？」

茫然这么呢喃之后低头看着附近的换气口，布乎鲁姆老人就突然探出头来大叫「没错！」──结果并没有发生这种事情。

Mod正式的名称是「Skill Modifier」，指的是各种机能的熟练度到达一定数值就能取得的特殊效果。其他游戏里也有被称为Perk或者Extension，不过基本上都是一样的东西。就算是同样的技能，也会根据选择的Mod而出现不同的效果，所以可以说是相当重要的要素。

比如说我在单手用直剑技能熟练度达到50时取得「剑技冷却时间缩短Ⅰ」，100时取得「快速切换」，150的取得机会目前仍未使用，感觉应该会选取「会心一击率上升Ⅰ」吧。但如果是会心一击原理主义者，也就是名为会击者的那群人，应该会把三次机会全都灌注在「会心一击率上升Ⅰ」「会心一击率上升Ⅱ」「会心一击率上升Ⅲ」上面，即使是使用同样的武器，战斗方式也会有所变化。

其他的技能大概也是熟练度到达50就有取得Mod的机会，而特别技能「体术」也不例外，我在习得之后花了一整天在收集强化素材时顺便把熟练度提升到50，取得「放宽装备条件」──即使惯用手装备着武器，空着的手脚也能发动体术技能所需要的Mod。

但是从技能树看起来，冥想技能只有熟练度到达500时才有取得Mod的机会。这也就是说，我完成了大贤者布乎鲁姆的试炼后突然就取得觉醒的Mod，所以系统为了让帐面的数字符合现况而一口气把冥想的熟练度提升到500……事情应该是这样吧。

虽然觉得「这也太夸张了」，但又想不到其他解释。为了确认要求如此高熟练度的Mod具备什么样的效果，我畏畏缩缩地点了觉醒两个字，然后阅读浮现的说明文。

上面写着──「将精神集中到极限，发挥出秘藏的能力」。

「这是什么啊！」

忍不住这么大叫的我，声音空虚地在宽广的岩山上回荡着。

这样的一行文字，根本无法了解具体的效果。事到如今也只能实际用用看了，心里虽然这么想，但是又不存在使用技能的按键。也就是说它并非快速切换那样能够主动选择的Mod，而是学会就有效果的被动Mod。问题是本人完全无法感觉到它的效果，为了慎重起见而确认了一下HP条，但果然没有亮起任何支援效果的图示。可以确定的就只有没办法把冥想技能从第五个技能格子中移出去了。并非系统上被锁住，只不过当我把它移出去的瞬间，高达500的熟练度就会瞬间归零，觉醒Mod也会就此消灭吧。

在这里摆出坐禅姿势，发动冥想技能的话觉醒Mod的效果或许就会自动打开，但很可惜的是现在没有这么做的时间。我压抑下焦燥的心情并消除视窗。差不多快到就算亚丝娜传讯息过来也不奇怪的时间了，但是在回城堡之前还是得确实完成做到一半的事情。

环视变亮了的岩山，确认除了我之外没有其他人类或者怪物的影子后，立刻沿着西侧陡峭的悬崖跑了起来。

由于和深夜时不同，不必担心脚步会踩空，所以就以发挥所有敏捷力的冲刺跑了一分多钟，前方的地面就突然间消失。紧急煞车之后从崖边往正下方看去，雄伟的城门就这样映入我的眼帘。也就是说嘎雷城被山羊都爬不上来的垂直绝壁所包围，就只能够从大门出入。可以确定森林精灵不可能越过高山来发动奇袭了。

担心的事情之一消失之后，我便轻呼出一口气。虽然Q渣库的四个人与摩鲁特他们暗中勾结的可能性尚未完全消失，但是只能从正门入城的话，只要注意钟声应该就能避开最糟糕的事态──比如说深夜醒过来时，发现入侵者正从眼前挥落小刀──才对。今后应该也会在大餐厅遇见那四个人，那个时候再把为什么这么快来到最前线的疑问弄清楚就可以了。

我挺直背杆……想着该如何回到房间的瞬间，收到即时讯息的图示就随着轻快的效果音亮起。我不由得缩起脖子，然后才点了一下讯息，结果就显示出我那个暂定搭档「现在在哪？」的简洁提问。

考虑了一秒钟后，我就回了「早晨散步中，立刻回去」，接着左右移动视线。目前的位置是在邻接嘎雷城东侧的岩山上。但是我和亚丝娜被分配到的客房是在城廓西翼，所以笔直的路线无法回到原来的房间。看来只有再次绕过圆筒状的岩山，再从主馆的三角屋顶爬下去……

想到这里，我就再次窥探绝壁的下方。

厚重城门上是设有垛墙的通道，一名黑暗精灵卫兵正在上面缓缓来回行走。我所站立的岩山和通道的落差是六公尺左右，虽然是无法空手爬上来的高度，但以我现在的能力值，应该可以直接跳下去才对。

只不过，要是突然吹起强风而无法顺利降落在通道上，只要跌落遥远的地面一定是立刻死亡。虽说在死亡游戏化的SAO进行无意义的挑战是绝对不能做的事情，但不知道为什么，这个时候就是觉得先试试看能不能从岩山移动到城门通道比较好，于是我便慎重地调整位置。

趁卫兵走到远方的另一侧时看准时机往地面踢去。通道的宽度大约是两公尺，所以只要没有太严重的突发状况，我的计算应该就不会错，往下落的我张开双臂来控制姿势，最后顺利地在正中央着地。

虽然没有受伤，但无法完全抑制声响，让通道前方逐渐远离的卫兵迅速转过身子。由于他举起纤细的长枪冲了过来，我立刻就举起左手上带有印章的戒指。

即使不清楚这个动作是否有意义，但卫兵还是放下长枪，以怀疑的表情询问「你在这里做什么」。

「呃……那个……散步。」

我说出了刚才回信给亚丝娜时的借口，士兵听见后似乎也接受了我的说法。

「这样啊。在城里到处看看是没关系，但可不要妨碍到我们的任务。这座门是防守嘎雷城的关键。不能错漏任何一只想偷溜进来的老鼠。」

「说……说得也是。」

点完头之后，突然注意到某件事的我就问道：

「那个……这座城堡至今为止曾经被敌人进攻过吗？」

「如果你说的敌人是指森林精灵，那么答案是一次都没有。因为精灵族在那片干枯的沙地上立刻就会变得衰弱。」

这么说完，卫兵就朝着门的南侧指去。往下一看就发现有峡谷往前延伸了数百公尺，它们是由比我跳下的岩山还要矮的山崖所形成，堆积在谷底的白砂上设置了石板桥。一看见这一幕的瞬间，我就浮现新的疑问，于是把头转向卫兵。

「这样的话……那些石板是谁排上去的？很久之前建造这座城堡的黑暗精灵们，应该也没办法在山谷里面工作吧？」

「嗯，没有错。」

卫兵点点头，然后转过身子抬头看着我们背后──耸立在嘎雷城中庭的巨大灵树。

「人族的剑士啊，你知道那棵灵树为什么可以活数百年吗？」

「呃，因为它吸取了地下的温泉吧？」

「哦，看来你学了不少东西啊。」

乌亮头盔下以满足表情点着头的卫兵，接着又指向灵树根部那一片泉水。

「很久很久以前，曾经有从灵树之泉建造通往城外的水路，然后在其周围种植树木的计画。如果树木能在干枯山谷里成长，那我们就能到城外去活动了。但是把水引到离城门一百多公尺的地方泉水就快干凅了，只能紧急停止计画。那些石板看起来像通道，其实是古代水路的残骸。」

「哦哦……原来是这样啊……」

汉堡排都变成Fricadelle了，公尺却依然是公尺吗……我一边这么想，一边向卫兵道谢。

「谢谢你告诉我这么多事情。」

「别客气。虽然也不能说是代价，但要请你确实地保护骑士大人。」

「好的，这你大可放心。」

点完头后，我就从卫兵身边离开。在通路西侧发现往下的阶梯──这次是长方形入口──从该处来到中庭后，就猛冲到西翼的侧门。

从最近的阶梯往上跑，当我一飞奔至三楼的客房，眼神就和坐在客厅沙发上的两名女性对上了。桌子上的茶杯还冒着热气，闻到香气的瞬间没有吃到汉堡排的胃部就提出了空腹的诉求，但现在根本没空管肚子饿了。

「嗨……嗨，早安啊，亚丝娜、基滋梅尔。」

自认是以极其自然的笑容向对方打招呼，但细剑使却半眯着眼睛往上瞪着我，然后以比平常更加冷酷一些的声音问道：

「早晨的散步有趣吗？」

「那……那个，外面很冷。还有我肚子饿了。」

「我想也是，因为是一月嘛。」

看来她很不高兴……我不由得缩起了脖子，幸好这个时候黑暗精灵骑士出手帮我解围。

「呵呵……哎呀，别这么生气嘛，亚丝娜。这个年纪的少年本来就喜欢到处乱跑。」

什么少年……心里虽然这么想，但是两个月前才刚满十四岁的我，对于长命的精灵族来说确实像是个婴儿吧。

从这个观点来看，年纪看起来和我差不多的暂定搭档大人应该也只是个孩子，但是亚丝娜却以最高级的假正经表情回答基滋梅尔。

「就算是去散步，至少也留张纸条告知一声吧。又不是小孩子了。」

「没有啦，真的很对不起。」

双手合十不停低头道歉之后，亚丝娜的表情终于稍微和缓一些。然后这次换成笔直地看着这边，再度开口表示：

「起床后发现你不在房间里，我真的很担心。你没忘记这里是圈外吧？」

她在基滋梅尔面前使用「圈外」这个游戏系统用语，然后还没注意到这个事实，看来真的是让她担心了。这时我也正色说出只有一半的事实。

「抱歉，因为真的很在意，所以去调查了城堡周围的岩山。」

「哦……？」

跟圈外这两个字比起来，基滋梅尔似乎更在意我的说明，于是我便把准备喝的杯子放回桌子上。

「你爬到城堡的外圈去了吗？怎么办到的？」

「那个……从这里的屋顶，冲上城主大人寝室的屋顶……」

听见我这么说的基滋梅尔，表现出跟布乎鲁姆老人同样的反应。一瞬间瞪大了眼睛，接着发出「咯咯咯……」这种平常不太会听见的笑声。

「这样啊……看来桐人是个超乎我想像的顽童呢。蒂尔妮尔那个野丫头，就算有这种想法也不敢付诸实行吧。」

「哎呀，也没有那么夸张啦……」

「我想人家不是在称赞你。」

被亚丝娜吐嘈的我眼睛骨溜一转，基滋梅尔再次短暂笑了一下后就正色表示：

「那么……你在外圈找什么呢？」

「没有啦，也没有特别找什么东西。」

实际上我还真找到神话传述者的隐藏房间这种预期外的「某种东西」，但是觉得还是下次再仔细说明这件事，直接开始说明当初的目的。

「……我在想森林精灵会不会越过那座山来进攻。」

「哦……原来如此──这我倒是不曾想过……」

「没有啦，实际上只是我的杞人忧天。山……外圈的外面是高达三十公尺以上的垂直悬崖，不论是精灵还是人族都不可能从那里爬上来。因此今天一整天可以放心度过了。」

我一这么说，亚丝娜就眨了好几次眼睛才开口询问。

「……桐人，你是为了今天才去调查那座山的吗？」

「嗯，应该可以说是这样啦……」

「这样啊。」

轻轻点头之后，亚丝娜就露出灿笑。

「如果是这样，就原谅你擅自外出喽。那么我们快去吃早餐吧。」

「嗯，说得也是。至于要如何度过今天的休假日，交给亚丝娜就可以了吧？」

基滋梅尔这么说着并且站起来，亚丝娜则轻拍了一下她的背部。

「那是当然了！敬请期待哟！」

花一整天巡回各地的澡堂……希望不要是这样。心里这么想的我跟着两个人离开房间。

享受过加了许多在中庭田地里培育的罗勒般叶类蔬菜所制成的绿色沙拉、混合了碎果实的蛋包饭、加入切片水果的优格般物体、烤得酥脆的薄片吐司这种健康又充实的早餐之后，亚丝娜还是不准备发表今天的行程。看来她是准备把「期待」一直保留到出发之前。

单手拿着饭后的红茶，重复着「一定是要去哪里做什么吧」「呵呵，才不是呢」的问答时，Q渣库的四个人就出现在大餐厅里。他们全都是一副睡眼惺忪的模样。

我看着注意到我们后就靠过来的四个人，内心其实有些慌张。和昨天晚上不同，我们的桌子前面还坐着基滋梅尔。但突然就站起来离开也很不自然，当然也不能要他们别过来。

期待对话别往游戏系统方面发展，等待着他们来到，结果银堂他们理所当然般坐到我们隔壁桌。有所觉悟后就和他们打招呼，并介绍基滋梅尔是「和我们一起冒险的黑暗精灵骑士」。

幸好似乎会因为这种状况而兴奋不已的提姆欧这时候还处于迷糊模式当中，初次见面就这样很顺利地结束了。昨天晚上从基滋梅尔那里听到借由假秘钥来扰乱敌人的作战，所以就算Q渣库今天打算挑战的任务成为话题也没关系，但为了慎重起见，我还是主动提出其他的话题。

想要一石二鸟的我提出的问题是，究竟是什么理由让Q渣库的四个人如此急性子地跑到几乎没有情报的最前线区域来。

哈伊斯顿开口说出的回答虽然让人感觉不出任何可疑之处，但完全没有预料到的理由还是让我和亚丝娜吓了一跳。

「没有啦，其实我们本来也觉得史塔基翁的连续任务还得再花上三天左右的时间。但却因为意料之外的理由不得不中断任务……」

「发生什么事了……？」

「咦，桐人先生你们不知道吗？任务的最重要人物，领主赛龙突然间消失了。应该是一月一日的晚上吧……询问领主馆的仆人也全都表示不知道他的去向，任务记录里面也没有任何提示，真的很让人头痛。」



9

目送前去进行玛瑙秘钥回收任务的四名Q渣库成员离开后，我和亚丝娜就默默地面面相觑了五秒钟以上。

「…………赛龙先生消失的理由……是因为被摩鲁特他们杀害了吗……？」

「…………他是说一日的晚上对吧。那的确是摩鲁特和短刀使发动奇袭的日子……但是，真的有这种事吗……？死亡的是『我们的赛龙』，『大家的赛龙』应该还活生生地待在领主馆里才对啊……」

当我们有点自言自语般交换着意见，坐在亚丝娜身边的基滋梅尔就微微歪着脖子表示：

「到底是怎么回事？」

「噢，我们在史塔基翁这个城市进行的任务……嗯，任务的意思就是人族的『依赖』或者『委托』……」

说完这样的前提之后，我才大略地说明「史塔基翁的诅咒」的内容。

十年前发生的杀人事件以及消失的黄金魔术方块。领主赛龙委托我们搜寻方块，以及到隔壁城镇斯里巴司搜索废弃屋。被出现在那里的领主麻痹后，以马车运送的途中，赛龙就遭到杀害了──

听完说明的基滋梅尔，在依然皱着眉头的情况下缓缓点头。

「──来这座城堡之前，发生过这样的事吗……杀害人族领主的，就是袭击你们的贼人吧？他们身上还有堕落精灵的毒针……」

「嗯，没错。」

「这样的话，我可不能坐视不管。亚丝娜──」

骑士把身体往右转，开始对细剑使搭话。

「我很期待亚丝娜帮我计画的度假方式，但在那之前我们要不要先调查一下你们入手的两把钥匙要如何使用？」

「咦……咦咦？」

下一刻，亚丝娜就发出惊讶的声音，我也跟着瞪大双眼。

我也很在意进行到一半就丢着不管的诅咒任务，能在这个时候有点进展当然不是什么坏事，但基滋梅尔同行的话就表示她也得进入主街区史塔基翁。嘴巴开合了好几次后，我才质问骑士：

「等等……基滋梅尔愿意帮忙的话当然是如虎添翼，但你可以进入人族的城市吗……？」

「又不是精灵族一走进去就会无法呼吸吧？我虽然没有进入过人族的城市，但听说从前有不少同族者因为好奇心或者任务而潜入人族城市，说起来在『大地切断』之前，人族和亚人族日常就往来于各自的城市之间了。只要戴上兜帽，我的耳朵应该就不会被发现吧。」

「呃……嗯，或许吧……」

──就算看不见耳朵，也会看见写着黑暗精灵皇家侍卫的NPC颜色浮标啦……

这么想的我立刻对着搭档使眼色。但亚丝娜不知道为什么露出灿烂的微笑，然后对着基滋梅尔点头。

「嗯，我们一起去吧！其实我今天刚好也想带基滋梅尔到史塔基翁去呢。」

「咦……咦咦咦！」

这么大叫的当然是我。

「这就是你的计画吗……？」

「正确来说是史塔基翁的转移门。我记得是从第三层才有精灵族的灵树吧？所以我就想基滋梅尔和其他的黑暗精灵应该都没看过艾恩葛朗特的第一层和第二层吧。」

亚丝娜一转向左边，基滋梅尔就深深点头。

「嗯，你说得没错。虽然也有精灵族到连结上下层的天柱之塔去探险，但也仅限于第三层以上……就我所知，自古以来从未有人踏入第二层与第一层。如果能透过人族的门到第一层去，就能够向第九层的亲人和同侪炫耀一番。当然对将来有一天会再见的蒂尔妮尔也一样……」

听见基滋梅尔这么说的亚丝娜，就在带着微笑的情况下伸出左手来触摸骑士的背部。

我虽然也受到感伤的气氛袭击，但脑袋里同时也有各种想法。

颜色浮标的话，史塔基翁的街上有数百名NPC，玩家们应该也不会特别去详看经过的NPC由英文表记的名字才对。但还是有令人感到不安的地方。身为NPC的基滋梅尔，到底能不能通过转移门呢──我至今为止从没看过NPC使用各层主街区转移门的画面。

假如三个人进入转移门内，只有基滋梅尔没有被传送走而单独留下来……不对，那个时候我和亚丝娜立刻回来就可以了。但是更加严重的事态……比如说系统故障，把基滋梅尔一个人或者三个人全都传送到乱数决定的座标，甚至无法确定绝对不会出现基滋梅尔这个存在完全消失的最糟情况。

「不对……等一下。」

忽然想到某种可能性的我，随即在桌子下面叫出视窗。讯息标签的收件匣里还残留着昨天在第四区域的洞窟前接到的即时讯息。碰了一下讯息，使用回信机能传送新的问题。

「NPC在加入小队的状况下通过转移门会有什么结果？」

这按照惯例完全省略前置说明的问题，情报贩子亚鲁戈不到三十秒就有所回应了。

「如果是任务NPC的话会被从小队里移除。花钱雇用的护卫NPC则会跟过去。100c──顺便送你一个情报，FR的前头目前在第三区正中央附近。」

虽然又欠了一笔帐，不过总算入手想知道的情报了。大城市里具有卫兵勤务所或者与其类似的设施，在那里付出以每小时计算的费用就可以雇用NPC护卫。我从来没有用过这种功能，也从未看过利用中的小队，所以不清楚带着护卫直接经过转移门会出现什么情况。

虽然不是我和亚丝娜付钱请她与我们同行，但另一方面第六层的秘钥任务也已经完成了。也就是说现在的基滋梅尔是基于本人的意思来跟我们同行，所以无法立即判断是亚鲁戈提到的哪一种情况。

但至少可以确定，系统上预测到会有NPC进入转移门的状况，所以应该不会出现基滋梅尔被随机传送到其他座标而永远消失的事故才对。我抬起头来，对似乎在讨论第九层的两个人搭话。

「虽然不是肯定，但基滋梅尔应该能使用转移门。既然如此决定，那就快点出发吧。从这里要到史塔基翁有很长一段距离……」

「唔嗯，说得也是。我随时都可以出发。」

「我也一样！」

听见女士们的回答，我也迅速站了起来。将亚丝娜吃剩的吐司抓起来丢进嘴里后就开始行走。由于立刻就从后面传来「太粗鲁了！」的斥责声，我不由得缩起脖子，这时候不只是基滋梅尔，连刚好坐在旁边桌子前面的黑暗精灵女官们都发出窃笑。

就我的预测，从嘎雷城到主街区史塔基翁的路程，不论再怎么赶路都得花上四个小时。即使极力回避练功区的战斗，到了分隔第二区与第一区的隧道迷宫也只能跟里面的怪物战斗，覆盖第一区中心部的深邃森林仍属未知区域，所以必须整个绕向西边，经由斯里巴司才能回到史塔基翁。

但即使基滋梅尔为了再次借出「碧叶披肩」的手续就花了将近十分钟，我们还是成功地将我预测的四小时减少到将近一半。

理由之一是基滋梅尔这次也让我们使用了「薇露利之水滴」，不用花费时间经过隧道，直接在塔鲁法湖上散步来移动到第一区。第二个理由是一接近第一区的大森林，精神立刻提振了一•五倍的基滋梅尔主张不经过城市直接穿越森林，然后在完全没有迷路的情况下带领着我们。而且还绕到在森林深处发现的小遗迹，打倒魔王获得了宝物，所以如果不绕道的话大概只要花一个半小时左右就能抵达目的地。第三个理由当然就是基滋梅尔那具压倒性的凌厉剑技了。

当前方的树木变少，更远处可以看见纯白的史塔基翁市街时，亚丝娜就以打从心底感到佩服的声音询问黑暗精灵。

「哇啊，城市就在正前方……基滋梅尔，你明明没有地图，怎么会知道路呢？」

「别太小看我了，亚丝娜。我们精灵在森林里面绝对不会迷路。」

「这样啊，太厉害了！」

亚丝娜似乎由衷感到佩服，但是我却煞风景地想着「应该是存取了地图档案吧……」。这个时候，昨天冒险的一幕就重新浮现在我脑海里。

为了寻找玛瑙秘钥而踏入第四区的迷宫里，基滋梅尔毫不迟疑地以最精简的次数解开多达三十五格的数字推盘游戏。

那不是只用一句「因为她是AI」就能解决的现象。旧型电脑如果想要以穷举法解决包含寻找n×n益智游戏最精简解法在内的NP困难问题，将会需要庞大的CPU能力。但是仔细一想，把数字推盘游戏变成迷宫大门的也是SAO系统，所以系统本来就应该知道最简短的解法。如果那个时候基滋梅尔是在没有自觉的情况下就存取了系统内的解法。那么精灵们应该也一样是存取了地图档案，所以走在森林里才完全不会迷路。

我左顾右盼并且跟在亚丝娜她们后面离开森林。或许因为正值寒冬时节，前方是一大片略带褐色的草原，再往前则可以看到史塔基翁阶梯状的市街往上延伸。

在柔和光线底下大动作伸了一个懒腰的基滋梅尔，把浅黑色披风的──贵重品碧叶披肩早就收进腰包当中──兜帽整个拉下来。而且还把披风拉到身体前方，把绳子绕过槐树骑士团的徽章来固定住，这样光从外表根本看不出来她是黑暗精灵了。

由于亚丝娜也戴上了胭脂色的兜帽，让我也想仿效她们，但感觉三个人都遮住脸的话反而会变得更加可疑。攻略集团现在应该在遥远第三区的湿原地带和巨大青蛙与巨大田鳖战斗，所以应该不会在史塔基翁遇见熟人。

笔直地穿越草原，在途中走上了街道，从南门进入圈内──结果在进入圈内之前停下脚步的基滋梅尔，抬头看着白色基调的城市并且呢喃：

「虽然很美……不过这个城市真是奇妙……」

我和亚丝娜已经看惯了，但是不论什么地方都是由二十公分方形砖头堆积起来的史塔基翁街道，看起来确实不太寻常。

「人族生活的大城市全是这种模样吗？」

「怎……怎么可能！是这个城市特别奇怪哟。」

亚丝娜迅速摇头，试着对基滋梅尔说明。

「之前不是跟你提过黄金魔术方块从领主馆里消失的事情吗？听说这个城市是只用跟那个方块同样大小的木头与石头建造而成。」

「哦……」

「好了，别一直站在这里说话，快点进去吧。我肚子饿了。」

靠基滋梅尔的力量成功抄了捷径而缩短许多时间，所以目前还不到十点，但是我的肚子也觉得有点饿了。在开始调查诅咒任务之前，让基滋梅尔嚐嚐人族制造的蛋糕也不错……心里这么想的我朝着大门走去。

虽然有点紧张，不过跨越圈外与圈内的境界线，视界里浮现「INNER　AREA」几个大字时，基滋梅尔也没有露出什么特别的反应。她似乎看不见圈内的显示。现在想起来，基滋梅尔应该曾经潜入第三层的兹姆福特。

宽广的主街道上确实是有不少玩家，但几乎都是从下层来到此地的观光客。正如我所预料，没有人注意基滋梅尔的黄色浮标。紧张的心情得到舒缓的我向两人做出提议。

「要不要先到附近的店里喝个茶？然后上午调查领主事件，下午再利用转移门到下层去吧。」

「赞成！」

「嗯，那也好。」

由于得到同意，我们便朝着距离南门不远处一间点甜品项目相当丰富的餐厅前进。从主街道转往西边，并肩走在稍微狭窄的路上。

一阵子后基滋梅尔就停下脚步，以指尖抚摸着用来盖建筑物的深茶色木砖并且表示：

「……刻意把木头切成这种大小然后堆积起来吗……人族的想法也真是奇怪……」

下一刻，我和亚丝娜就看着对方的脸庞。

精灵族里不论是黑暗精灵还是森林精灵，甚至是堕落精灵都绝对不会砍伐还活着的树木。当然建筑物与家具也使用了木材，但似乎只利用寿命到了尽头的树木。

现在想起来，史塔基翁南部的老街，在人族的城市里面也是浪费最多木材的一个区域。看来不应该一开始就带她来这里……虽然开始感到后悔，但基滋梅尔一看见我们的脸，眨了眨眼睛后就露出微笑。

「等等，我不是在抱怨。精灵和人族都各有自己的生活方式。以前的我……不对，所有的黑暗精灵从很久很久以前，就一直认为精灵以外的种族都是愚蠢的下等生物，但至少我遇见你们并且和你们一起行动之后，我就知道了许多人族的优点。说起来一开始在我快要败给森林精灵骑士时……也是因为桐人和亚丝娜是人族这样的理由才会出手救我吧……」

基滋梅尔温暖的言语，让我和亚丝娜再次看了对方一眼后才同时缩起脖子。

发见两名正在交战的精灵骑士时，之所以不是帮助森林精灵•圣骑士而是选择解救基滋梅尔，最大理由是因为封测时期的我就是这么做。单纯是因为清楚路线才会做出这样的选择。

不过我在封测时期又为什么会选择她呢？我当时不是独行玩家，和其他人凑成了四人小队，所以并非由我一个人来做出决定，不过我记得也没有对提案表示反对意见，短短几秒钟就有了共识。

其他三名成员都是男性，而基滋梅尔又是漂亮的大姐姐……或许是这样吧。但是SAO之外的游戏或小说里，黑暗精灵通常都是坏人，说起来也很有可能选择帮助看起来像正义骑士的森林精灵才对。

那个时候，除了基滋梅尔是女性之外，我还感觉到什么其他的理由吗？

「……那个，基滋梅尔。」

靠近骑士的亚丝娜小声这么向对方呢喃着。

「我们在第三层之所以会出手相助……」

慌了手脚的我想着「你到底想讲什么」，但是她的话说到一半就不得不中断了。基滋梅尔突然把亚丝娜的肩膀拉过去，往我后方瞥了一眼后低声叫道：

「什么人！」

这严厉地斥喝让我迅速转过身子。

宽度约三公尺左右的巷子里没有其他人影。由于这附近没有商店街，所以道路两旁都是门户紧闭的民家，就算再怎么定眼凝神都看不见绿色、黄色以及不可能出现的橘色浮标……

就在这个时候。一道娇小的剪影简直就像从建筑物的阴影渗出来般出现。全身包裹在灰色的兜帽斗篷底下，无法看清对方的真面目。头上出现的颜色浮标是显示为NPC的黄色。

由于基滋梅尔立刻握住军刀刀柄，我的右手也准备朝背后的爱剑伸去。但是人影迅速摇着头，同时以我们几乎快听不见的音量表示：

「我没有任何害意。」

那是相当年轻的女性──而且似乎在什么地方听过的声音。

虽然在脑袋里思索着「到底是在哪里……？」，但是无法立刻想出来。显示在浮标上的名字是「Myia」，感觉好像看过也好像没看过……

在感到烦恼的我身边，基滋梅尔再次开口问道：

「你是谁。为什么跟踪我们？」

由于基滋梅尔也深深拉下斗篷的兜帽，所以对峙的两个人外表看起来十分相似，只不过身高完全不同。跟还比我高一点的基滋梅尔比起来，灰色斗篷女仔细一看就能发现几乎是小孩子的体格。

「我只是有话想对那边的剑士大人说。」

如此回答的NPC，举起纤细的左手笔直指着我的脸。

「咦……我吗？」

「剑士大人，您应该有跟这个一样的东西吧？」

这么说的同时，从她左手掉落的是绑在细细绳子上的小钥匙。这次我就真的看过了。

「桐人，那是……」

对亚丝娜的呢喃声点点头，接着打开道具栏，把三天前才刚入手的道具实体化。赛龙被摩鲁特杀死时，身上掉下两把钥匙，这是其中一把铁制的钥匙。

我拿起同样系着细绳的钥匙并消除视窗，和NPC一样垂在右手上。

结果就发生了不可思议的现象。看起来极其普通的灰色钥匙发出「铃铃……」的细微声音并且开始缓缓晃动。移动视线后，发现从NPC手上往下垂的钥匙也出现同样的反应。

「……你是谁？那把钥匙到底是……？」

我这次一这么问，灰色斗篷的NPC就把钥匙收回怀里，并且往这边靠近几步。基滋梅尔虽然还是握着刀柄，但是没有拔刀的意思。

「只要拿着这把钥匙，在城里就不安全。我们换个地方吧。」

拥有Miya这个浮标的NPC所说的话，让我和亚丝娜看向对方的脸庞。无法否定这是某种陷阱的可能性。但我们就是来调查赛龙遗留下来的两把钥匙，现在线索既然出现了，当然无法漠视。

「我们知道了。那要去哪里呢？」

做出判断的是亚丝娜。NPC点点头后，稍微瞄了一下四周才呢喃了一句「跟我来」。

灰色斗篷的女性带领我们来到史塔基翁南方市街区西部街道最为复杂的区域，然后进入其中一间小房子里。以不同于铁钥匙的青铜色钥匙打开门，让我们入内后就窥探外面的情况，然后再次确实地锁上门。

短短走廊前方就是客厅，明明才刚过十点，室内却很黑暗。这是因为大窗户外的百叶窗全都放了下来，阳光只能从少数小窗户照射进来的缘故。NPC把墙上的油灯点燃后，随即转过身子来谢罪。

「抱歉，没办法开窗──现在就去准备饮料。」

灰色斗篷说完就准备前往旁边的厨房，但是亚丝娜留住了她。

「不用麻烦了。倒是希望你快点让我们知道详情。」

「……这样啊。」

停下脚步的NPC以手势请我们坐到放置在客厅中央的沙发上，我们三个人便并肩坐下。NPC一坐到对面的扶手椅子上，就缓缓把兜帽拿下来。

下一个瞬间，亚丝娜就轻轻屏住呼吸。其实我也跟她一样惊讶。从身高来看，原本觉得她应该很年轻，但看见真面目后发现不只是年轻，她根本是个小孩子──是个大概只有十岁左右的女孩。为了慎重起见，还是检查了一下她从剪成西瓜皮般整齐的金发旁露出的耳朵，确定她并非精灵。

「我叫作米亚。」

NPC唐突地自报姓名，我则是再次看向她的颜色浮标。表记是Miya唸作米亚，虽然简单不过是带有不可思议余韵的名字。

「我叫基滋梅尔，是一名骑士。」

依然戴着兜帽的基滋梅尔如此回报姓名，于是我跟亚丝娜也模仿她的做法。

「我叫桐人，算是……剑士吧。」

「我的名字是亚丝娜，同样是剑士。」

「基滋梅尔小姐、桐人先生……还有亚丝娜小姐吗？」

只有这个地方像个NPC一样确认完名字的发音，米亚略带灰色的绿色眼睛就笔直地凝视着我。

「桐人先生，你身上的铁钥匙，是从史塔基翁的领主赛龙那里得到的吧。」

「嗯……嗯。」

肯定之后才注意到这可能会招致危险的误会。

「啊，但……但绝对不是用武力强行夺来……那个，正确来说是捡到的……」

我急忙加了这么一句，这时坐在我身旁的亚丝娜以冷静的声音反问：

「米亚小姐。你……知道领主赛龙有什么下场吗？」

「…………是的。」

将长长的睫毛伏下来后，米亚就轻轻点了点头。

「我从在领主馆里担任园丁的提罗那里听说了。赛龙……我的父亲三天前的夜里到城市外面时受到盗贼袭击而死……」

────园丁？

────父亲？

两个单字在脑袋里发生冲突，好一阵子后才稳定地回复到应该待的地方。

知道领主赛龙身亡的就只有我、亚丝娜、基滋梅尔、摩鲁特、短刀使以及跟在赛龙身边的壮汉NPC。驾驶载货马车离去的那名壮汉，就是名叫提罗的园丁吧。

先不管这个了……眼前的少女刚才确实称呼赛龙是「我的父亲」。如果她的话为真，那她就是死去领主的女儿了。

摩鲁特等人发动袭击的隔天早上，亚丝娜曾经问我「赛龙先生有家人吗」，我则是回答「不记得那座宅邸里有夫人以及小孩子存在」。不论是封测时期还是这一次，我确实都不曾在领主馆看见赛龙的家人。但这无法成为赛龙没有家人的证明。

「米亚小姐……是赛龙的女儿吗？」

在默默思考着各种事情的我身边，亚丝娜开口这么询问。米亚回答「是的」并且点了点头，在感觉到些许犹豫的气息后，亚丝娜就向少女谢罪。

「……抱歉，米亚小姐。当您父亲受到贼人袭击时，我们就在现场。不对，正确来说，贼人的目标是我以及桐人。赛龙先生只是被卷进来罢了……」

我听着她这么说，同时受到脑袋裂成两半般的感觉袭击。

米亚是NPC，和她的对话应该也是「史塔基翁的诅咒」任务的剧情之一。但是杀害赛龙的摩鲁特是玩家，那出惨剧是跟任务完全无关的偶发事件。结果短短三天就能够像这样把它加到剧情里面吗？赛龙确实在我和亚丝娜面前阵亡了，但我一直认为其他的赛龙立刻会在史塔基翁涌出，对于我们之外的玩家来说，应该可以顺利地继续任务才对──

「亚丝娜小姐没有必要道歉。」

米亚那以十岁来说算是成熟的声音，让我抬起不知道什么时候低下去的头。

「我已经从提罗那里听说所有事情了。不论是父亲施放毒烟并且掳走二位……还是想把二位关到领主馆地下的迷宫，代替他尽自己应该完成的使命，不对，或许该说是赎罪吧……」

「赎罪……」

我在下意识中重复这个单字，米亚听见后就以不可思议的绿色眼睛看向我。我下定决心后就对NPC少女提问：

「……你知道父亲的所作所为吗……？」

「…………是的。」

再次伏下视线的米亚缓缓点了点头。

「这件事情，前几天也从妈妈那里听说了。」

「妈……妈妈……？」

我又再次像只鹦鹉般重复了对方的话。既然是米亚的母亲，那也就是赛龙的太太……当我茫然这么想的时候，亚丝娜就用手肘轻推了一下我的右臂。这个刺激终于让我脑袋的回路连结了起来。我不是早就向亚丝娜说明过，十年前赛龙有恋人这件事了吗？

「那个……你的母亲不会是上任领主的徒……不对，是仆人吧……」

差点就把封测时期的知识「徒弟」给讲出来，幸好米亚没有感到怀疑，只是轻轻点头同意我的说法。

「是的……母亲的名字是赛亚诺，我听说到十年前她都还服侍着上任领主派伊萨古鲁斯大人。」

赛亚诺。

我是在四个月前的SAO封测时期首次遇见她。而且印象相当强烈，只要闭上眼睛就能立刻想起她凛然且姣好的容貌。现在看起来，眼前的米亚确实与她有几分相似。

史塔基翁的诅咒任务，其正确的……不对，由于已经不清楚什么才是正确，所以应该说「封测时期路线」里，我在斯里巴司的秘密别墅当中遭到赛龙麻痹，丢进袋子里后搬运到史塔基翁，而在城里的巷弄救了我的就是赛亚诺。

她过去曾是领主馆的仆人，同时也是天分受到派伊萨古鲁斯认定的益智游戏达人兼干练的剑士，在十年前的某个夜晚，目睹了暴怒的赛龙以黄金魔术方块击杀派伊萨古鲁斯。

原本她应该立刻通知卫兵，但是赛亚诺烦恼许久后决定持续保持沉默。因为赛亚诺是赛龙的恋人，而赛龙会杀害派伊萨古鲁斯也是因为得知不会被选为继承人，然后派伊萨古鲁斯暗中指导的钦定接班人就是赛亚诺。她在赛龙离开房间后把染血的黄金魔术方块带走，封印在领主馆地下试炼迷宫的最深处，再把进入迷宫的钥匙放在斯里巴司的秘密别墅中，接着辞去女仆的工作。

赛亚诺期待赛龙能够忏悔自己的罪过并且向他说出一切。那个时候她就打算告诉赛龙钥匙的所在位置，但是赛龙把脸被打烂的尸体当成不知名的旅人，而且还捏造出派伊萨古鲁斯被旅人杀害的谎言。结果造成史塔基翁充满益智游戏的诅咒，诅咒甚至渐渐往城市外面扩展。

我在封测时期和赛亚诺潜入领主馆，与赛龙对峙并且成功说服他，使用了黄金钥匙进入领主馆地下的迷宫。三个人突破了大量的益智游戏以及本来应该不会出现的灵体系怪物群抵达最深处，与派伊萨古鲁斯的怨灵对决并获得胜利后回收魔术方块，以圣水清洗之后供奉在旅人（实际上是派伊萨古鲁斯）的墓前，亡灵就再次现身赦免赛龙的罪……就是这样大团圆的故事。

但是这次应该忏悔罪过来解开诅咒的赛龙已经被PKer摩鲁特杀害了。常识上来看，这件事应该是只有我和亚丝娜的任务受到影响，但不知道为什么被适用在所有玩家身上，赛龙从史塔基翁，不对，应该说从艾恩葛朗特里消失了。

现在已经无法按照跟封测时代一样的顺序来解开任务。因为黄金钥匙在我的手上，或许可以进入领主馆的迷宫来回收魔术方块，但光是这样真的可以解开派伊萨古鲁斯的诅咒吗？说起来，为什么不是关键人物赛亚诺出现在我们眼前，而是她的女儿米亚呢？

「……赛亚诺小姐……你的母亲现在到底在哪里……？」

慎重地这么问完，少女就紧闭起樱桃小嘴，然后静静地摇摇头。她从上衣胸口拉出铁钥匙，然后凝视着钥匙并且回答：

「……我不知道。母亲接到父亲被杀的通知后，隔天早上就留下一封信和这把钥匙给我，然后不知去向了。」

「信里写了什么……？」

「写了对我感到抱歉、十年前在领主馆发生的杀人事件的真相，以及如果自己没有回来的话要我去找巴罗先生……」

「巴罗先生是……？」

感觉好像在哪里听过这个名字，这么想的我再次提问，结果回答者不是米亚而是亚丝娜。

「是和赛亚诺小姐同一时期待在领主馆里担任园丁的大叔。我们三天前不是去找他谈过了吗？」

「啊……噢，对喔……」

我一这么呢喃，米亚也跟着点头并且追加了一段说明。

「现在担任园丁的提罗先生就是巴罗先生的儿子。十年前我的父亲杀害了前任领主派伊萨古鲁斯大人……表面上是说旅人被杀害而派伊萨古鲁斯大人也失踪了，之后包含母亲和巴罗先生在内的许多佣人都离开宅邸。但是提罗的言语发展迟缓，要在城里生活应该会很辛苦，所以父亲……新领主赛龙就决定照顾他。」

「……这样啊……」

回想起出现在秘密别墅的壮汉那种沉默寡言又对主人极为顺从的态度，就觉得赛龙也不是彻头彻尾的坏人并且轻叹了一口气。

基滋梅尔沉稳的声音打破出现在现场的沉重沉默。

「米亚。你刚才说过只要持有钥匙在街上就会有危险吧。这又是为什么呢？」

虽然这一点确实也很令人在意，但是对我来说，NPC之间进行剧本里应该没有的对话这种状况更令人紧张。我就吞着口水注视两人的对话究竟能不能成立──

「……我和母亲一直居住在广场附近的房子里，母亲留下钥匙和这封信然后消失的当天晚上，有小偷进入我们家。因为声响而醒过来的我到客厅一看，发现全身黑衣的贼人正握住这把钥匙，看见我之后就拔剑袭击了过来……那个时候好不容易击退了贼人，把钥匙抢了回来，因为觉得继续留在家里很危险，所以立刻转移到这间房子来。」

「哦？这是谁的房子？」

「父亲……领主赛龙在拜入派伊萨古鲁斯大人门下住进领主馆之前就是在这里生活。父亲虽然从未回到这里，但母亲偶尔会带我来这里打扫。」

「原来如此……这样贼人应该还不知道这间房子吧。」

在双手环抱胸前的基滋梅尔身边，我也跟着呢喃「原来如此」。这里就是领主赛龙的老家吗？到处调查一下或许能发现些什么──……不对，等一下，在这之前……

刚才米亚好像说了有点奇怪的话？

「等……等一下，米亚小姐。你说从拿短剑的小偷那里把钥匙抢回来……是米亚小姐自己一个人击退敌人的吗？」

当我试图回想少女说过的话时，亚丝娜就探出身体来这么问道。没错，这里就是问题点。米亚虽然轻松地说击退了贼人，但十岁左右的女孩子真的能办到这种事吗？

我再次认真地望着眼前这么顶着西瓜皮发型的女孩子。虽然还是穿着灰色斗篷，但纤细的身躯可以说是一目了然。叠在膝盖上的双手也像娃娃一样小，不要说长剑了，似乎连小刀都无法挥动。

这时米亚轻轻对着亚丝娜点了一下头，面不改色地回答：

「是的，我从小就接受母亲的……」

但是没办法听她把这句话说完。突然传出「喀锵」的坚硬破碎声，微暗客厅深处的小窗子破掉了。

「怎么了？」

边叫边站起来的我看见了在地板上反弹并往这边滚过来的黑色球体。一看见棒球般大小的物体，基滋梅尔就以紧张的声音大叫：

「大家快屏住呼吸！」

反射性在肺部吸饱空气然后紧闭起嘴巴。球体就在这个时候裂成两半，从里面涌出大量的紫色烟雾。

──又是毒烟吗！

我在脑袋里这么咒骂，从背后拔出日暮之剑＋3。虽然不清楚毒的种类，但是像这样的事件不可能只是烟雾弹这么简单。

旁边的亚丝娜迅速操纵视窗，将面具般的物体实体化。皮革制的物体是从遭到杀害的赛龙身上掉落的防毒面具。原本以为她是要自己用，但是她跳过矮桌后直接就罩在米亚的小脸上。

接着玻璃窗再次裂开。这次双开式大窗连同百叶窗片一起被粉碎，两道黑色人影从该处冲进室内。在地板上灵活地前翻后站起身子，两个人同时拔出较短的弯刀。头上浮现的浮标是清晰的黄色，表示在上面的文字是「
Unknown Burglar
」。他们不是玩家而是NPC。

朝向这边的剃刀般锐利刀刃发出闪光的瞬间，我才终于想起这里是在城市当中。

应该是──事件战斗吧，但这间房子是在禁止犯罪指令的圈内。怪物无法进入圈内，玩家的HP也完全受到保护，不论发生什么事都不会有任何减少。这不是SAO的绝对规则吗？

……等等。

玩家攻击玩家算是犯罪，那么NPC根据剧本攻击玩家的话能够称为犯罪吗？我到目前为止都没有这样的经验，但是在圈内因为任务的一环而发生事件战斗时，指令可能不会保护我们。

桌子另一边的亚丝娜虽然很想对着米亚大叫「快退下！」，但因为屏住呼吸而办不到。半透明的紫烟已经来到脸庞的高度，吸进鼻子的瞬间不知道会被课以什么样的异常状态。如果指令无法发挥机能，那么持续性伤害这种程度的的损伤还能够靠喝药水来撑过去，但这次也是麻痹毒的话可就糟了。我一边试图靠着手势传达意思，一边架起爱剑往前跑。

拔出军刀的基滋梅尔站在我的右侧。她应该装备着极其稀有的解毒戒指，但是在被毒烟缠身的状态下根本没有什么用。

一身黑的闯入者除了用布料毫无缝隙地罩住头部之外，脸上还戴着面具，那张面具的外表虽然与赛龙遗留下来的不同，但应该也是用来防毒的吧，也因此完全看不到对方的长相。

两个人只是摆出乌亮的弯刀，没有立刻发动攻击。这也是理所当然的事，因为只要等个三四十秒，我们就会没办法呼吸了。也就是说，我们必须在这之前排除敌人。只有一瞬间对基滋梅尔使个眼神，然后我们就同时冲了出去。迟了一会儿，蒙面黑贼也扑了过来。

武器相交的瞬间，敌人的浮标就变成鲜艳的红色。对于20级的我来说，眼前的颜色也相当深。武器互抵时感受到的压力，也跟第四层的嘎雷城战斗过的森林精灵•下级骑士差不多。

咬紧牙根想把敌人的刀刃推回去时，立刻就因为无法呼吸而感到痛苦。身边的基滋梅尔与对方互抵的军刀也冒出火花，不过就连菁英骑士的臂力似乎也没办法一口气就干掉对方。不想办法打破这种胶着状态，一定会着了紫烟毒的道…………

「桐人先生、基滋梅尔小姐，请退到内侧！」

背后突然传出稚嫩却威风凛凛的声音。反射性将身体往右移后，鲜艳的红色闪光就穿越我的左侧。

传出一连串「咚喀喀！」的撞击声，一身黑的贼人在胸口拖着三条特效光的状态下飞了出去。迟了一会儿，和基滋梅尔僵持不下的贼人也被相同的攻击击中，整个人被轰飞到深处的墙壁上。

援护基滋梅尔的是亚丝娜。而救了我的是──米亚。使用的剑技也跟亚丝娜一样是细剑三连突刺「三角刺击」。

吓破胆的我，低头看着眼前的皮革面具少女，此时她手里正握着较短但看起来很高级的细剑。但是立刻就把视线移回前方。我可不能浪费这个机会。为了追打翻倒状态的敌人，我和基滋梅尔一起跳了起来。

但是两名贼人一起把左手伸向腰部，然后从腰带抽出某样东西丢了过来。虽然用剑弹开了，但两名黑衣人也趁机灵巧地站起来，以后空翻的要领从破掉的窗户逃到外面。

咻哒哒哒……脚步声逐渐远离。我在脑内大叫着「别想逃！」，同时跳过窗框来到房子的后院。一边将空气送进快撑不下去的肺部，一边钻过打开的木门环视左右方。白天的巷弄里已经没有人影，也看不见红色浮标。

「……逃走了吗？」

由于听见背后传来这样的声音，我便回过头去，结果看到黑暗精灵骑士以严肃的表情站在那里。我点点头，回到院子里并且确实关上木门。

「从逃走的速度来看，对方是练家子……幸好有基滋梅尔在。嗯，不过对被牵连的基滋梅尔真的很不好意思。」

听见我的话后，骑士的表情没有改变，只是摇了摇头。

「不，看来并非如此。」

「咦……？」

「史塔基翁的诅咒」怎么说都是人族之间的纷争所引起的事件，和精灵族没有任何关系……当我正想这么说时，基滋梅尔就把某种细长的东西拿到我的鼻头前方。贼人逃走前丢过来的飞针吗，我一边这么想一边将视线聚焦于物体上，结果嘴巴立刻吓得无法闭拢。

纤细的手指捏着的正是上面带有六角螺旋的恐怖毒针──「修马尔戈亚之刺」。

最先想到的是，逃走的两名蒙面黑衣人说不定就是摩鲁特与短刀使。但我立刻就否定了这个可能性。颜色浮标在变红之前跟基滋梅尔一样是黄色，而且如果是玩家的话，浮标的颜色不会变红而是变橘才对。

但是这样的话，那两个人到底是──

「我看过那两个家伙所持的薄刃弯刀。」

基滋梅尔低沉的声音传到呆立于现场的我耳中。

「那是堕落的暗杀者所使用的武器。」

「…………你说的堕落是指堕落精灵？」

提出这画蛇添足般的问题后，骑士便轻轻扬起眉毛。

「喂喂，振作一点啊，桐人。艾恩葛朗特里没有堕落哥布林或者堕落半兽人喔。」

我在脑袋里呢喃着「我宁愿是这两种怪物」，同时僵硬地对基滋梅尔点头。

「啊……噢，嗯，说得也是。但是……为什么堕落精灵会出现在这种地方？这个任……事件应该和精灵族毫无关系才对……」

「唔嗯，确实如此。也有可能是我从嘎雷城就被他们跟踪了，但如果是这样，也不用等到人族的城市，在荒野或者森林里行走时应该就有许多袭击的机会了吧。」

这准确的推论让我只能点头同意她的看法。但这样的话，对方的目标就是──

转过身一看，发现亚丝娜与米亚正从破窗右侧的后门走出来。右手拿着骑士细剑的亚丝娜以最高警戒模式迅速环视周围，另一方面米亚的脸上则还戴着防毒面具。使出「三角刺击」的细剑已经收回吊在灰色斗篷内侧的剑鞘里了。

快步走过来的少女，像是听见我和基滋梅尔的对话一样，以听不出刚受到袭击的沉稳口气做出肯定的判断。因为戴着面具，声音多少有点模糊，但还不至于听不清楚。

「刚才那些家伙，打扮和前天溜进我家的小偷一模一样。我想这次的目标依然是母亲留下来的钥匙。」

「……这……这样啊……」

这就表示仅仅十岁出头的少女米亚，独自击退的不是普通的小偷，而是堕落精灵的密探或者暗杀者。看见她刚才不输给亚丝娜的凌厉剑技就还能接……老实说还是很难接受。只看年龄的话，她和我在第一层韧炼之剑任务里相遇的病弱少女阿卡莎也只有一两岁之差。

但现在有比解开疑问更加重要的事情。我取出收在腰包里的铁钥匙，把它拿到跟米亚所戴的皮革面具相同的高度。我凝视着挂在少女脖子上另一把产生反应并开始出现细微共鸣声的钥匙，接着开口询问：

「米亚，这把是什么钥匙？你知道它要用在什么地方吗……？」

「不……」

少女摇了摇头，不过立刻就又开口表示：

「母亲的信里面只写了这是父亲的遗物，希望我能善加保管。如果她知道有危险的人想夺走钥匙，我想她绝对不会放在我手边。」

「这样啊……」

这是不找到失踪的母亲赛亚诺就无法解开谜题的情况吧，心里刚这么想，基滋梅尔就弯下腰来对着米亚搭话。

「米亚，你是怎么找到我们的？在巷弄被我注意到之前，你就从后面跟着我们了吧？」

「是的……抱歉做出如此没礼貌的事情，但因为想要确认各位不是小偷的同伙……」

「等等，我不是在责怪你。在那种状况之下，你会这么做也是理所当然。」

基滋梅尔温柔的语调让米亚轻轻点了一下还戴着面具的脸庞，然后把可爱的右手按在上衣的胸口。

「……母亲留下来的钥匙和桐人先生那把父亲带在身上的钥匙会互相吸引。就算距离遥远，只要两把钥匙完全相对就会微微震动。」

「咦，真的吗……？」

我微调手中钥匙的角度与高度，把它正对着挂在米亚脖子上的钥匙。结果绳子前端的钥匙确实会微微震动。应该是感觉到震动吧，米亚的身体也为之一震。

看来两把钥匙是以震动来通知彼此方向，然后以共鸣声来通知距离的构造。只要理解这一点，要在错综复杂的史塔基翁街道里找到我们就不会太难，但还是残留着到底要用在哪个钥匙孔的疑问。然后为什么毫无关系的堕落精灵要夺取这把钥匙也令人摸不着头脑。

「桐人啊。」

当我仔细地望着赛龙的遗物时，手依然放在米亚左肩上的亚丝娜就像注意到什么一样开口说道：

「在斯里巴司的秘密别墅找到的黄金钥匙对那把铁钥匙没有反应吗？」

「咦？等等，这我也不知道……」

我歪着脖子打开视窗。从道具栏里的贵重物品栏位取出黄金钥匙，顺便也检查了一下任务记录，看见最新的内容没有任何变化，依然写着「史塔基翁的领主赛龙遭到盗贼所杀。必须找到留下来的两把钥匙要用在什么地方」。

说起来这究竟是谁写的呢……我把这个疑问吞回去并关上视窗。铁钥匙垂在右手上，黄金钥匙因为没有绳子所以用左手捏着它来和铁钥匙相对，不过即使靠近还是拉远都没有震动或者声响。

但是再次将两把钥匙并排在一起，就发现除了颜色之外都很相似。艾恩葛朗特的钥匙全都是符合奇幻世界的撞匙型，所以说起来每一把都有点相似，但这两把钥匙的钥匙头与齿槽的凹凸模样都有许多共通点。

「那个……」

听见细微的声音后，我便转移视线的焦点。往前踏出一步的米亚，透过皮革面具认真地往上看着黄金钥匙。

「那把金色钥匙，是十年前母亲从领主馆里拿出来的吗？」

「嗯……嗯嗯，应该是吧。是从派伊萨古鲁斯在斯里巴司的秘密别墅里找到的。」

「说不定……」

一瞬间含糊其辞后，米亚才以呢喃的口气继续表示：

「说不定母亲就是去找这把钥匙了。」

「咦……」

这时站在米亚背后的亚丝娜代替哑然的我点了点头。

「这样啊，的确有可能。园丁提罗先生虽然跟着赛龙，不过他就算理解麻痹我们并且关进领主馆地下迷宫当中的命令，可能也没听说这么做的目的吧。如此一来，或许就没办法跟赛亚诺小姐说明黄金钥匙的下落……」

「是的，母亲消失的前一晚，当提罗先生到访时我也在现场，提罗先生没有说到关于钥匙的事情。」

「这也就表示……赛亚诺小姐到斯里巴司的秘密别墅去了？不对，没有这把钥匙就没办法打开地下迷宫，她应该知道钥匙被拿走了才对。赛龙被杀之后，可能拥有钥匙的就是我们和贼人……这么说来，赛亚诺小姐这三天是一直在寻找我们喽……？」

对我的推论提出异议的是基滋梅尔。

「不对，不可能是这样。拥有黄金钥匙的人也会有铁钥匙，赛亚诺小姐知道两把钥匙会产生反应，打算找现在的持有者的话就不会把其中一把铁钥匙放在家里了吧。」

「呃，嗯……说得也是……」

把钥匙放在家里，确实就像是没有带某种雷达去找某种珠子一样。如此一来，赛亚诺小姐到哪里去了呢……

「桐人，你再仔细想想。」

再次被基滋梅尔用姐姐──或者也可以说老师般的口气叫到名字，我只能以呆滞的表情回答：

「啥？想什么？」

「光是只有钥匙的话根本没有什么用。被带走的钥匙，一定会有派得上用场的地方吧？」

「啊……对……对喔。」

我这么呢喃，抬头仰望北方的天空。越过沿着巷弄林立的木砖制房屋屋顶，可以稍微看见耸立在史塔基翁北端的白大理石领主馆。

听了园丁提罗的叙述后，赛亚诺就推测发动袭击的盗贼目的是夺取黄金钥匙吧。实际上摩鲁特他们的目标不是黄金钥匙而是我和亚丝娜的性命，但不知道什么是PK集团的赛亚诺不可能知道这一点。

如果是要找夺取黄金钥匙的盗贼，那确实不需要钥匙，而且可能性虽然低，但黄金钥匙与铁钥匙由不同人持有时就会白费工夫。还是像基滋梅尔所说的那样，到贼人准备使用钥匙的地方站岗才比较实际。

封测时期和我一起战斗的她，是一名聪明且忍耐力极强的剑士。失踪之后的三天里，有可能是潜入领主馆地下迷宫入口处附近，持续躲藏着等待贼人出现。但很可惜的是这么做才是真正的白费工夫。因为黄金钥匙还在我身上，摩鲁特他们对于钥匙和方块都没有兴趣。

「……赛亚诺小姐在领主馆的话，必须尽快跟她会合并说明事情经过才对……」

基滋梅尔与亚丝娜迅速点头来同意我说的话，米亚则依然保持沉默。几秒钟后，依然戴在她脸上的面具微微朝上，然后以几乎快要听不见的音量询问：

「桐人先生，还有亚丝娜小姐──我的父亲欺骗了你们，甚至使用毒来绑架，强迫你们进行危险的任务。只能说祸不单行……在路途上因为被强盗袭击而丧命也是神明给他的惩罚吧。就算母亲想帮父亲报仇，也没有道理要各位帮忙。我原本也只是打算警告二位可能会有危险……但是，两位为什么愿意帮忙到这种地步呢？」

「这……这个嘛……」

少女的话极为正常，但我却无法立刻回答。

我虽然得到赛亚诺的解救，但那怎么说都是封测时期的事情。这个世界的她应该不清楚我的长相与姓名，所以没有理由帮麻痹我和亚丝娜后装袋的赛龙报仇。虽然跟「史塔基翁的诅咒」任务依然进行当中有关，但就算这样跟米亚说她也不会懂，我本身也觉得任务的正确路线根本不重要了。

当我犹豫着该如何说明这些事情时──

「跟道理或者逻辑无关。」

亚丝娜绕到米亚面前，蹲下来表示：

「米亚小姐试图要提醒我们会遇到危险。这样的你有了困难，我们当然要出一份力喽。你很担心妈妈吧？」

「…………」

再次沉默了数秒钟后，米亚才微微上下移动着脑袋。

「……是的。那个……谢谢你们，亚丝娜小姐、桐人先生还有基滋梅尔小姐。」

「别客气。刚才发动袭击的家伙和我也有不少的过节……」

微笑着这么回答的基滋梅尔，这时候微微歪起脖子。

「话说回来米亚，你要戴着那张面具到什么时候？毒雾已经消失喽。」

「啊……嗯……」

点头的米亚双手已经移到面具的侧面，结果又把视线移到亚丝娜身上。

「那个，亚丝娜小姐。这顶面具可以再借我一下吗？」

「咦……？当然可以，不过这样不好呼吸吧？」

「没关系。不知道为什么，戴上它感觉很平静。」

「这……这样啊……」

依然感到疑惑的亚丝娜回答完，身体就一瞬间静止了下来。我也了解她在想什么。米亚戴的防毒面具是属于死亡的赛龙。如果分隔十年，甚至是从未见过面的父亲身上的气味能让十岁少女感到平静，那无论如何都说不出要她脱下来了……只是美少女剑士的容貌就这样盖住多少有点可惜就是了。

再次点头然后迅速起身的亚丝娜，把右手放在米亚背上说道：

「那我们一起去领主馆吧。你的母亲一定在那里。」

「好的！」

当米亚做出坚定回答的瞬间。

浮现在我视界左上角的第三条HP条下方就出现了第四条HP条。一看见显示在Miya这个名字旁边的小小数字，我好不容易才能压抑下大喊「怎么事？」──怎么一回事的略称──的冲动。

目前我的等级是20而亚丝娜是19。在第五层分开后被其赶过的基滋梅尔是21──而米亚的等级则是23。

基滋梅尔是菁英等级的NPC，拥有比同等级NPC以及怪物更强大的能力值，所以无法直接拿来比较，不过米亚至少应该具备跟基滋梅尔同等的战斗力。

──幸好她没有认为我们是杀害赛龙的犯人。

──应该说，NPC的小队成员迟早可能会变得比玩家还要多。

我心里这么想着，同时运动有些僵硬的双脚，从木门来到外面的巷弄。



「……呼……」

■

■

亚丝娜

被关进「SAO」的女性玩家之一。改变自暴自弃的想法，以完全攻略游戏为目标。

「再靠过来一点比较暖和喔。」

■

■

基滋梅尔

在第三层的活动任务里成为伙伴的NPC。种族是「黑暗精灵」。封测时期的她会因为活动进行而强制被杀害，但在变成死亡游戏的「SAO」里则存活下来，而且和桐人他们有了很深的羁绊。

「不……不用了，这样就够了。」

■

■

桐人

以到达「艾恩葛朗特」最上层为目标的剑士。原本是「独行」玩家，但暂时和亚丝娜组成搭档。



SWORD ART ONLINE

PROGRESSIVE

黄金定律的卡农（下）

■

■

艾恩葛朗特第六层　二○二三年一月



10

很可惜的是，在领主馆的地下无法找到赛亚诺。

其实我们没办法找到的不只是她。这里所指的不是人而是道具，有一个最重要的物品从领主馆里消失了。

可能是领主赛龙死亡──目前似乎是被当成失踪──的缘故吧，馆内佣人数量大幅减少，领主馆笼罩在寂寥气氛之当中，我们这支四人小队抵达之后，率先前往地下二楼的迷宫入口。但是那里看不到赛亚诺的身影，当然大理石门也依然紧闭着，于是我们就到外面去寻找园丁提罗。

终于在后院角落发现到的提罗，不知道是不是还记得我和亚丝娜，一开始不论问什么都只表示「不知道」「不清楚」，等戴着皮革面具的米亚严厉地追究「你在隐瞒什么」之后才终于吐实。

赛龙被杀的隔天──也就是一月二日上午，赛亚诺突然出现在领主馆，并且在提罗的帮忙下打开了地下迷宫的后门。听到这件事情的瞬间，我终于忍不住大叫「那啥！」──那是什么的略称。

后门。有那种东西的话，正门的钥匙根本是没用的废物了吧。赛龙也从那里进去，轻松地回收黄金魔术方块就好了。浑身无力到极点的我当场蹲了下去，结果亚丝娜就在我耳朵旁边悄悄地耳语：

「为了立刻能从迷宫最后的房间到外面去，不是通常都会有通道或者后门吗？」

一听到被囚禁在SAO里之前应该没有碰过RPG的细剑使这么说，就觉得没办法继续闹别扭了。而且仔细一想，知道有后门存在的就只有过去曾经突破迷宫的人，领主馆地下的迷宫就只有派伊萨古鲁斯和赛亚诺两个人符合这个资格，而且前者已经作古。我在封测时期虽然也有通关的经验，但那个时候一入手黄金魔术方块就直接被传送回入口了。

现在回想起来，封测时期除了转移门与性骚扰防范规则之外，传送现象也频繁地出现，印象中正式营运之后就几乎全被移除了。包含死亡时前往黑铁宫的传送也一样。

边想着这些事情边站起来的我，重新打起精神来，让提罗带领我们到后门去。设置在后院角落的石像被壮汉用臂力连同台座一起移开，然后底下就出现一条阶梯，我们四个排成一列往下走去，进入原本得突破大量益智游戏与怪物才能抵达的最后房间。

虽然早就料到，不过里面确实看不到染血的黄金魔术方块与米亚的母亲赛亚诺的身影。

在没有什么收获的情况下离开领主馆的我们，来到距离壮丽的大门约十公尺左右的地方停下脚步，然后默默看着对方的脸好一阵子。

「……先到可以冷静下来的地方整理一下状况吧？」

基滋梅尔与米亚都点头同意亚丝娜的提议。我当然也赞成这么做，但是各有两名玩家与NPC，而且包含亚丝娜在内的三个人都戴着可疑的兜帽，这样的小队实在有点显眼，就连待在上锁的房子里都会遭到袭击了，街上应该不会有任何绝对安全的地点了吧。

「……干脆去人潮汹涌的大马路旁找家咖啡厅坐下，说不定这样受到袭击的危险反而比较少……」

惹人注目这一点既然无法改善，认为应该以安全为优先的我就如此提议，结果基滋梅尔在亚丝娜有所反应前就开口：

「你们……加上米亚，在这座城里还有事要办吗？」

「咦……？」

不知道算不算有事要办，不过确实还有预定。结束任务的调查后，计画利用史塔基翁的转移门移动到第一层，然后带领基滋梅尔游览起始的城镇。但是在这种状况之下，即使在观光中也必须提防袭击，另外还有是不是要带米亚一起去的问题。

「呃……那个……」

或许光听见我用来拖延时间的感叹词就察觉到我的想说的话了吧，基滋梅尔兜帽底下的嘴角露出些许笑容，接着对亚丝娜说：

「亚丝娜，你为了我拟订许多计画真的让我很高兴。但是我没办法丢下被堕落精灵们盯上的米亚自己去游山玩水。如果是以前的我，应该对人族的争执不会有兴趣……但就像桐人和亚丝娜救了我一样，现在的我也想要帮助米亚。」

听见她这么说的亚丝娜，缓缓眨了一下眼睛后，脸上浮现让人哑然的温柔……甚至可以感觉到慈爱的笑容。

「关于计画的事情你大可不用担心，我们还有很多时间。等问题全部解决之后再重订计画就可以了。而且我也没办法丢下米亚小妹不管，我想桐人应该也一样才对。」

如此坚定地说完后，她就把左手放到米亚肩膀上。亚丝娜应该也发现少女的等级了，但对她来说，那根本不算什么问题吧。

同样的，米亚也完全没有炫耀自己剑技的意思，只见她对着我们深深低下头来。

「谢谢……我已经不知道母亲人在哪里，也不清楚她想做些什么了。还请各位助我一臂之力吧。」

「那是当然了。」

立刻如此回应的基滋梅尔，把视线拉回我身上说：

「我有个提案……要不要先带米亚回城里？那里的话不用担心被堕落精灵袭击，也有许多可以静下来谈话的地方。」

「咦咦咦！」

我不由得再次发出声音，在禁止犯罪指令靠不住的现在，就安全面来说确实没有比嘎雷城更安全的地方了。问题是米亚会不会答应离开自己的家，不对，应该说离开史塔基翁──

担心这一点的我向米亚说明起嘎雷城的事情。结果少女在圆形窥视孔后面的眼睛发出光辉，以稍微兴奋了一些的声音说道：

「我想去精灵的城堡看看。」

离开史塔基翁之后，我们再次突破深邃森林这条最短路线，把所剩不多的「薇露利之水滴」滴到靴子上接着渡过塔鲁法湖。从第二区荒野往北边走的期间，由于又发现结满红色果实的仙人掌，于是四个人就在那里稍做休息，把果实吃得一干二净。隔了好几个小时后才脱下皮革面具的米亚，原本就不小的眼睛瞪得更圆，说完「从没吃过如此美味的果实」之后，换成基滋梅尔有些骄傲地说明一年里结果的时间只有三十分钟。

虽说干枯河谷区域的巨大毒虫依然很棘手，但是有基滋梅尔加上米亚这两名干练的剑士加入小队，所以能够很稳定地解决它们。我内心游戏狂的部分一直在怂恿自己这半天干脆就来定点狩猎吧，但是实在没办法把十岁的小女孩拿来当成练等的道具。即使如此，昨天在南区迷宫里赚到的经验值加上完成「玛瑙秘钥」任务获得的经验值，我的等级就升上21，亚丝娜则是20，基滋梅尔与米亚看见了就拍手祝福我们。

刚过下午一点没多久，我们就来到嘎雷城前面的大峡谷。

「哇啊……！」

一看见耸立在远方的巨大城门，米亚就发出感叹的声音。由于她十年来似乎都没有离开过史塔基翁，所以看见黑暗精灵壮丽建筑物时的感动，大概就跟我有生以来首次探访川越城遗迹时差不多吧。说起来川越城因为不存在天守阁，所以不太有城堡的感觉就是了。

如果是不久之前的我，一定会烦恼「NPC的感动究竟为何物……」，但这几天以来，我对于NPC，不对，应该说对于AI的观念不断地被更新。看来不能认为只有基滋梅尔和约费利斯子爵是特殊的NPC了。

走过据说是过去水道遗迹的石桥靠近城门时，高昂的钟声就响遍四周，厚重的门扉开始往左右分开。这时我才终于注意到米亚是人族，而且没有承接黑暗精灵的任务，不过卫兵们却没有追究这件事情。或许是因为基滋梅尔也在一起的关系，在内心的笔记本上写下「之后也得问问看米亚可不可以获得认证的戒指」，然后小跑步通过开启一半的门。

米亚抬头看着树形雄壮的灵树以及耸立其后方的城廓，同时再次发出感叹声。嘎雷城沿着悬崖画出圆弧形的结构，和史塔基翁只有直线与直角的街道可说是完全相反，我想应该很值得欣赏吧。事件结束之后也带她到第五层的主街区卡鲁鲁茵、第四层的约费利斯城以及第三层的兹姆福特附近看看好了……当我这么想时，拉下碧叶披肩兜帽的基滋梅尔就对亚丝娜问道：

「要到亚丝娜和桐人的房间谈？还是到大餐厅去？」

同样拉下兜帽的细剑使坚定地回答：

「去澡堂吧。」

我也知道自己没有否决权，但就连作为最后一丝希望的米亚都开心地答应了，没办法的我只能跟在三个人后面。经由西翼的楼梯移动到地下，在休憩室里各自前往男女的脱衣处。既然这样我也不穿什么泳裤了，内心空虚地这么赌气并且先进入温泉，坐到灵树从天花板垂下来的根部那宛如蚕茧般的凹陷处。

一把肩膀以下的部分浸到白浊的温泉里，忍不住就发出「呼咿……」的声音。以急行军的速度往返于嘎雷城与史塔基翁之间，并且在满是尘埃的干枯峡谷战斗之后的温泉，虽然不甘心但还是不得不承认这实在是最棒的享受。靠在具弹性的树根上闭起眼睛，意识立刻变得散漫。如果是在现实世界，入浴中睡着的话似乎会有脱水或者溺死的危险，但虚拟世界的话……不对，在这里虚拟角色要是洗澡时睡着并且沉入水里，HP也会因为陷入溺水状态而减少吧。即使知道是这样，还是无法抵抗在微微飘荡植物性芳香的热水中全身松弛的快感──……

「咦，还没来吗？」

虽然不远处传来这样的声音，但失去七成意识的我还是无法立刻有所反应。

「有许多要准备的吧。」

这时又传出另一道声音。第一道声音立刻接着说：

「那个人还有什么要准备的吗……算了，到树根的地方去等他吧。我昨天发现这边附近有块像安乐椅般的凹陷……」

突然有某种柔软的物体坐到身体上，让我不得不有所反应，立刻发出「哦啊！」的叫声。

之后整整花了两分钟以上的时间，引发的危机才逐渐结束。

「真是的……约好不能越过中线到这边来的吧。」

由于从水蒸气的另一头传来将「气冲冲」这种形容词具现化般的发言，我只能试着做出不可能获胜的抗辩。

「那个像椅子的地方应该是在境界线上面吧……」

「才不是──！至少有三公分比较靠近女浴池！」

如此断言的亚丝娜，趁机坐进从我这里夺走的蚕茧状空间，并且让米亚坐在自己的大腿上。基滋梅尔就坐在附近的粗大树根上面，不过三个人都被浓密的水蒸气盖住，甚至连剪影都看不见。之所以能把握女孩子们的位置，完全是因为可以看见绿色与黄色的颜色浮标。

「说起来呢，先进来的话至少也该打声招呼吧。竟然整个人躲在这种地方，被认为有奇怪的意图也无话可说吧。」

亚丝娜依然持续抱怨着的声音，和米亚天真无邪的声音重叠在一起。

「我原本以为亚丝娜小姐和桐人先生不是亲人就是情侣呢。」

「才……才不是呢！那个人只是普通的小队成员……嗯，像是搭档、同行者或者随从之类的啦！」

我听着亚丝娜动摇的叫声，同时为了逃避现实而想着米亚所说的「亲人」到底是「姐弟」还是「兄妹」。以NERvGear的价格与SAO的入手难易度来看，亚丝娜不到十四岁的可能性相当低，而且丰富的知识与姐姐般的言行举止，让我觉得她可能比我大了几岁，但偶尔露出的孩子气面貌又为她的年龄蒙上一层迷彩。不过怎么说都不会是随从吧，只是又无法否认自己散发出跟班的气息……当我尽情地胡思乱想，基滋梅尔带着笑意的娇艳声音就微微晃动着水面。

「哈哈哈……就连认识他们很久的我，都还无法掌握两个人到底是什么关系呢。战斗时明明配合得那么天衣无缝，但一天又至少会吵三次架。顺带一提，刚才那是第二次了。」

「咦，骗人，应该还是第一次吧。」

「今天早上桐人散步完回房间时，你就对他发过脾气了吧？」

「那……那不是吵架，只是稍微提醒他一下而已。」

──如果这个观点成立的话，由于我几乎没有对亚丝娜生气或者愤慨的记忆，所以就都不能称为吵架了吧。不过这也是因为每次都是我犯错的缘故就是了。

总之继续听基滋梅尔她们的对话，我可能会因为流太多冷汗而变成人干，于是就干咳了一声并且向树根的另一侧搭话。

「那个……差不多该进入主题了吧？」

结果就感觉到三个人的注意力随着细微水声转向这边。

「说得也是。只不过，确实知道的情报好像也不是那么多……」

听见亚丝娜的话后，我就把到嘎雷城途中在脑袋里整理好的情报列举出来。

「从时间顺序来看吧。首先是十年前的事件发生之前的状况，当时史塔基翁的领主是被称为益智游戏王的天才派伊萨古鲁斯，而他的大弟子赛龙与仆人赛亚诺都居住在领主馆里。当时赛龙与赛亚诺就是恋人了……」

「派伊萨古鲁斯先生知道这件事情吗？」

亚丝娜插话进来后，米亚就用稚嫩的声音回答：

「不……虽然母亲不怎么提到领主馆时代的事情，但我听说馆里没有人知道她和父亲之间的事情。」

「哦，是这样啊……」

「然后在快发生事件之前，赛亚诺大概就怀了米亚。」

虽然是国二男孩子感到有些害羞的内容，但我还是装出平静的模样这么说道，结果突然又忍不住想起这个世界的小孩子究竟是由什么样的系统诞生。但立刻又改变想法，觉得再怎么样NPC之间也不会凭自己的意志来怀孕。目前成为议题的十年前的杀人事件也不是真正发生在艾恩葛朗特，只是NPC们被赋予了如此设定的记忆……我想是这样才对，应该啦。

我干咳了一声，再次开口表示：

「……然后呢，十年前的某一天，派伊萨古鲁斯对赛龙表示『我将选择其他弟子做继承人』，赛龙暴怒之下拿起作为领主证明的黄金魔术方块来击杀了派伊萨古鲁斯。在现场目击一切的赛亚诺犹豫是否要告发恋人兼肚内孩子父亲的赛龙是杀害领主的犯人，最后趁着赛龙离开房间时拿走房里的黄金钥匙和凶器魔术方块。她把魔术方块封印在领主馆地下的迷宫，钥匙则藏在派伊萨古鲁斯位于隔壁城市的其他宅邸内，然后离开领主馆。」

虽然是对亚丝娜说明过好几次的内容，但我的知识是来自封测时期，所以无法保证正式营运时不会有改变。但是米亚没有提出订正，我判断大致上应该没有错后就继续说下去。

「派伊萨古鲁斯被杀后，史塔基翁就开始渐渐出现诅咒的益智游戏。回到自己家的赛亚诺一边养育米亚长大，一边期盼着赛龙来向自己坦白罪过。但是赛龙却捏造虚构的旅人凶手然后自己坐上领主的位子，持续委托到访领主馆的冒险者寻找黄金魔术方块。十年之后，我和亚丝娜接受赛龙的委托在斯里巴司的秘密别墅里找到黄金钥匙。」

这样听起来好像在强调我们很优秀，但是到这里都是按照剧本的流程，所以也没办法改变。问题是接下来的情节。

「……这时候赛龙出现以毒烟麻痹我们并且夺走钥匙，在提罗的帮忙下准备把我们运到史塔基翁。但是路上受到盗贼袭击的赛龙失去生命，一个人回归史塔基翁的提罗来到赛亚诺的家说明整件事经过。隔天早上，赛亚诺留下给米亚的信件以及经常带在身边的铁钥匙后离开家，来到领主馆从后门潜入迷宫回收黄金魔术方块并且消失。同一天夜里，小偷就进入米亚的家想要偷走铁钥匙，不过最后失败了……时间顺序应该是这样吧。」

我把能做的事情列完之后，缭绕的水蒸气后方就传来亚丝娜漫长的沉吟声。

「呜呜呜呜～～～～嗯……感觉整理之后谜题反而增加了。主要是关于赛亚诺小姐的行动……我无论如何都无法接受她把铁钥匙放在家里这件事。赛龙先生与赛亚诺小姐两个人已经各自生活长达十年了，这段期间她还是随身带着属于两个人回忆的钥匙对吧。对于赛亚诺小姐来说，它明明是相当重要的东西……」

「呵呵，这么浪漫的意见确实很符合亚丝娜的个性。」

基滋梅尔的评论，让亚丝娜以有些慌张的声音回应：

「不……不是你想的那样。我只是按照实际的情况来考虑……」

对我来说，基滋梅尔使用「浪漫」这样的字眼反而更令人在意──我想大概是受到亚丝娜影响才使用的语汇──不过这确实是让人百思不得其解的问题点。考虑到互相感应的钥匙会把杀害赛龙的犯人吸引过来的可能性，无论怎么想都觉得把它放在米亚身边实在太危险了。实际上，钥匙已经两次成为敌人的目标。就算米亚是经过赛亚诺锻炼的剑术高手，我也不觉得这是足以让自己的小孩暴露在危险之下的理由。

「……话说回来……」

忽然在意某件事的我，越过树根形成的墙壁问道：

「米亚，目前你母亲的钥匙放在哪里？」

「还挂在我的脖子上。」

「这样啊，那就好。」

米亚的回答让我松了一口气。虽然堕落精灵不可能潜入这座城堡，但直接放在脱衣处还是令人有点不安。

「桐人先生的钥匙在哪里呢？」

听见反问后，差点回答「在道具栏里」的我重新表示：

「呃，以幻书之术收起来了。」

说起来这似乎是精灵族用的名称，幸好米亚也能听得懂。

「噢，只有冒险者能使用的古代咒语吗？」

哦，是这样啊。

在脑内这么呢喃之后，我又在意起另一件事，于是再度对少女问道：

「倒是那把钥匙放在我身上真的没关系吗？那原本是赛龙……米亚父亲的钥匙，两把都应该交由米亚保管才对吧……？」

「不。」

对方的回答里听不见一丝犹豫。

「不会给桐人先生添麻烦的话，就请你继续保管吧。存在两把钥匙以及它们由我双亲分开保管这两件事应该有什么意义才对。在弄清楚钥匙的使用方式之前，我觉得还是不要随便让它们靠近比较好。」

「这……这样啊……」

「明明只有十岁，思绪倒是很缜密嘛」，当我沉浸在不知道是不适合对NPC产生的感慨当中时，亚丝娜就发出「咻──」一声水枪般──不对，我想应该就是她把手当成水枪挤出来的水声──声响并且开口说：

「这也就是说，不知道两把钥匙的使用方式与赛亚诺小姐把黄金魔术方块从领主馆拿出去的理由，就没办法继续调查下去了吧。完全想不到她接下来要去哪里做些什么。」

「关于这件事情……」

沉默了一阵子才开口的基滋梅尔，说话声在岩石圆顶空间内形成细微的回响。

「要不要将两把钥匙拿去给传述者大人看看？那些钥匙上一定施加了某种咒语。咒语不是我的专门，不过传述者大人说不定知道些什么。而且我记得桐人和亚丝娜也想询问老者防止邪龙之毒的方法吧？」

离开温泉并且在休憩室会合时已经是下午两点。

四个人排成一列一口起喝下冷水后就朝着城廓东翼三楼的图书室前进。走在带路的基滋梅尔以及再次戴上面具的米亚身后，我同时也感觉到期待与不安。

如果能获得关于铁钥匙的新情报，就能让快要走入死胡同的任务有所进展。但是基滋梅尔所说的传述者大人，应该就是我凌晨时在外围山区内部的小房间遭遇到的布乎鲁姆老人。那个喜欢汉堡排的老人个性虽然又好气又好笑，但是费尽千辛万苦才学会的「觉醒」技能──正确来说不是技能而是「冥想」技能的Mod──在效果和使用方式上都还是一团谜，而且他到最后也不让我吃汉堡排，感觉就算把钥匙拿给他看，他也不会乖乖地告诉我们知道的情报。说起来，在图书室见到他时，我该露出什么样的表情才好呢？

「桐人啊。」

听见亚丝娜小声向我搭话，我便迅速看向隔壁。

「什……什么事？」

「你觉得Q渣库的成员什么时候会回来？」

「啊……」

在听见亚丝娜的问题之前，已经完全忘记他们存在的我，视线一瞬间游移后才回答：

「那个……他们今天确实说要去取回『玛瑙秘钥』，最晚到了傍晚也……不对，等等。那几个人无法走塔鲁法湖这条捷径，所以必须从这个西北区经过西区再到南区。如此一来就会是一趟漫长的旅程……大概会在南区的葛斯卡伊住一晚，到了明天下午才会回来吧。」

「这样啊。那么在这之前，那群人就不会和米亚碰个正着了。」

这句话终于让我理解亚丝娜在担心什么。关于基滋梅尔，他们可以接受「精灵战争任务的护卫NPC」这样的说明，但人族NPC米亚待在嘎雷城里无论怎么想都不是普通的状况。如果是自称专解任务公会的银堂等人，不用想也知道一定会询问各种详情才会接受这种状况吧。

「嗯……确实应该想一些听起来很自然的说明比较好……」

我一这么呢喃，亚丝娜也一脸严肃地点了点头。

「虽然不想对认真解任务的人们说谎，但要是知道史塔基翁的诅咒任务仍在继续当中，他们一定会很感兴趣。」

「随便插手的话，可能会害他们也被堕落精灵盯上。在史塔基翁发动袭击的『不明入侵者』，等级明显高于精灵战争活动里对战的堕落精灵士兵，加上对方要是使用麻痹针的话就更危险了……虽然也得看状况，不过还是在明天他们回来之前离开城堡比较好……」

嘴里虽然这么说，但是要出发也得有个方向。在完全不清赛亚诺行踪与目的地的现在，一缕希望就只能寄托在布乎鲁姆老人的知识和鉴定眼光上了。

这么想之后，走在前方的基滋梅尔就翻转长披风转过头来。

「这里就是图书室。传述者大人应该还在室内才对……」

如此说完，她就静静拉开走廊左侧一扇看起来又重又厚的门。下一刻，像是干燥植物又不会令人感到不快的香气就飘了出来。

门后方排列着好几层直达天花板的巨大书架，这是一间相当宽敞的房间。图书室这个名词让我联想到国小与国中的小型图书馆，但铺设在通道上的鲜红地毯与挂在墙壁上的大型油画，在在都酝酿出比派伊萨古鲁斯的秘密别墅里的书库更加奢豪的气氛。手朝擦得晶亮的稳重书架伸去，从上面抽出一本皮革封面的书籍，里面果然跟之前一样是欧洲某国的原文书，老实说完全看不懂。

把书本放回去之后，再次追上基滋梅尔。从书架之间绕了四分之三圈后，前方就出现一个四张半榻榻米左右的空间，里面放着桌子、沙发以及大型的安乐椅。乍看之下以为里面空无一人，靠近之后才发现面对深处墙壁的安乐椅上发出某种奇妙的声音。

由于基滋梅尔与米亚停下脚步，我就越过她们朝着安乐椅上看去。结果在那里安详沉睡着的是一名身穿黑长袍，头戴黑帽子，留着长长白胡子而且鼻子上架着圆眼镜的老人──那绝对是自称大贤者的布乎鲁姆了。

「唔……传述者大人似乎正在休息。现在该怎么办呢……」

瞄了一眼以一脸困扰的表情如此呢喃着的基滋梅尔，我缓缓抓住安乐椅的椅背，然后用力摇晃了起来。下一个瞬间。

「喔哇啊啊啊！怎么回事、怎么回事？」

跳起来的老人透过歪斜的眼镜看着我的脸，再次放声大叫：

「哦，你是那个番薯小鬼，为什么会在这里？老朽的Fricadelle可不会分给你喔！」

我一边把叹息吞回去，一边对着明明是NPC却像是睡傻了一样的布乎鲁姆老人说：

「我不是什么番薯小鬼，我的名字叫桐人。还有，我不是来吃Fricadelle的。」

「唔唔唔……？」

重新戴好圆眼镜的老人开始往周围左顾右盼，接着就注意到站在后方的基滋梅尔、亚丝娜以及米亚。下一个瞬间，他就顺速站起来顺了顺自己的长胡须，并且不停地干咳。

「咳咳、咳咳！美丽的留斯拉骑士与人族的剑士啊，找老朽这个老不死的有什么事？」

──和面对我时的反应也差太多了吧。

脑袋里这么抱怨着，同时代替感到一阵哑然的亚丝娜她们再度向老人搭话。

「就是有事才会来这里，布乎鲁姆老爷爷。希望你告诉我们几件事。」

向三个人做了几乎把早晨的相遇、秘密小房间与汉堡排等经过全部省略的超级精简版说明后，我就操作道具栏，拿出其中一把铁钥匙。然后把它垂在老人面前问道：

「老爷爷，你知道这是什么钥匙吗？」

「唔……？」

接过钥匙的布乎鲁姆老人，从各方面仔细地观察之后，三角大帽子整个往右边倾斜。

「咦……似乎施加了奇妙的咒语，但老朽没看过。」

「再……再看仔细一点啊。老爷……不对，大贤者是唯一的希望了。」

「只有这种时候才会把老朽当成贤者……」

老人嘴里不停抱怨着，同时再次坐到安乐椅上。接着看向依然惊讶到说不出话来的基滋梅尔等人，以满是皱纹的手指着沙发说：

「喔喔，抱歉一直让你们站着。几位大小姐，快点坐下吧。小鬼，那边的桌子上有茶和杯子，快点做那个。」

我把「NPC可以这样说话吗」的抱怨吞回肚里并朝着桌子走去。要我从茶叶开始泡的话难度实在太高，但是巨大的玻璃水瓶里已经充满红褐色液体。而且也准备了四个杯子。把杯子放到银色托盘上，慎重地把茶倒入并且拿到矮桌前面。

把它们各自放到并排坐在三人座沙发上的亚丝娜等人面前，正想把第四个杯子凑到自己的嘴巴上，结果从安乐椅上伸过来的手迅速把杯子抓走。慢慢啜着茶的老人把视线移到垂在我右手的钥匙上，以沉吟般的声音说道：

「还有另一把跟它一样的钥匙吧？」

「嗯……是啊……亏你看得出来耶。」

强行压抑下想说出「原来不只是个喜欢汉堡排的老爷爷」的冲动并看向米亚，皮革面具的少女就默默从胸口拉出另一把钥匙并且递出来。接过钥匙的我，为了让老人看清楚而垂吊在他眼前。

「唔嗯、唔嗯……」

布乎鲁姆老人把左手的茶杯放回桌子上，接着将右手的钥匙靠近我拿着的钥匙。「铃、铃……」的共鸣声在图书室挑高的天花板上产生回音，当双方正对时就会像生物一样震动。即使看见这种反应，老人还是毫不迟疑就将钥匙互相接近。

──话说回来，没有把这两把钥匙靠在一起过耶。明明这种时候都是让它们合体才会出现真面目……

就在我头脑的角落这么想着的瞬间。

啪叽！

这样的冲击与银色闪光迸发，钥匙以猛烈的速度从我和老人的手里弹开，重重地撞上墙壁与书架。

我、亚丝娜、基滋梅尔与米亚完全无法反应，或者可以说没反应，只有布乎鲁姆老人以尖锐的声音叫着：

「喔呼哇啊啊啊啊！」

「是你自己搞的吧！」

我这次真的出声这么大叫，然后开始寻找从我手里飞出去的钥匙。确实看见它撞上墙壁并且反弹，但是之后……应该是弹到角落的茶桌附近……

「啊……有了。」

发现绳子勾在高大水壶上的钥匙后加以回收。飞向书架的钥匙似乎被迅速起身的亚丝娜从书的缝隙里找出来了。把钥匙还给米亚的她这时似乎终于习惯布乎鲁姆老人的个性，只见她以平常的口气对着老人询问：

「布乎鲁姆先生……刚才发生什么事了？就我看起来，好像是两把钥匙互相排斥……」

「唔……你说的一点都没错。那两把钥匙上面后来被施加了妨碍接触的强力咒语。」

「后来被施加了……？所以它上面原本没有咒语，而是某个人之后才施加上去的？」

「那还用说。」

虽然回答我问题时的态度比回答亚丝娜时随便了三倍，但我还是厚着脸皮继续提问。

「是谁会做这种事？目的又是什么？」

「老朽怎么会知道。」

老人以令人讨厌的模样冷哼了一声，这时基滋梅尔又对他问道：

「传述者大人身为留斯拉当中数一数二的智者，应该推测得出来吧？现在有任何的线索都请告诉我们。」

「嗯，当然不是办不到啦。」

布乎鲁姆老人轻松地点头，然后瞪了一眼我手上的钥匙。

「……就老朽所见，这两把钥匙原本是要组合起来使用。钥匙头与齿槽的凹凸形状刚好可以嵌在一起。」

「咦，真的吗……？」

我交互望着自己和米亚的钥匙，光看外表的话实在无法判断。即使想实验，一旦靠近又会弹开了吧。不过实在不认为自称大贤者的老人会信口开河，所以我「合体后才是真正模样」的预测也不是全然落空。

如此一来，只要解除施加在钥匙上的咒语并让它们合体，说不定就能获得什么新情报了。

「老爷爷，请解开钥匙上面的咒语吧。」

老人瞪了一眼趁势这么说的我。

「这可不是那么简单的事情。刚才说过是『强大的咒语』了吧……只有施术者本人才能解开。」

「咦咦……那告诉我谁是施术者……」

「嘎啊啊啊──！」

以修练「觉醒」时也听过许多次的怪声打断我之后，老人就从安乐椅上举起右拳来挥舞。

「就算老朽是大贤者，也不是什么事情都知道啦！关于那两把钥匙，老朽知道的已经全部告诉你们了哩！」

什么了哩。

已经不知道是第几次在脑袋里吐嘈完他之后，我就以不死心的眼神望着铁钥匙。

即使借助布乎鲁姆老人的智慧也没有获得什么新情报，不过现在想起来，如果摩鲁特他们没有杀害赛龙，那么这把钥匙也不会……总之就是没有玩家非正规介入任务就不会出现的道具，所以也无法抱怨提示实在太少。

希望他能够在另一件事情上也展现出贤者的实力，只是不知道能不能如我所愿。抢过亚丝娜喝了一半的茶来滋润喉咙后，我就开口提出第二个问题。

「话说回来，老爷爷。我想问一下关于一只叫作修马尔戈亚的恶龙……」

十分钟后，我自己一个人离开图书室。亚丝娜、基滋梅尔和米亚之所以会留下来，完全是为了跟老人修行。

「问出对抗堕落精灵麻痹针的方法」这个任务，以跟我预想完全不同的形式获得了成果。布乎鲁姆老人虽然不清楚如何制作古老勇者用来抵挡邪龙修马尔戈亚的毒针所用的「白银之盾」，但还是提出了代替方案。也就是令人怀疑的「冥想」技能。

「冥想」的修行不像「体术」要碎岩那么困难。发动技能时只要摆出同一个姿势持续静止一个小时就可以了，封测时期坐的地方是直径十五公分的柱子上方，必须花费一番工夫才能抓到诀窍。

但是这一次，布乎鲁姆老人对表示想要学习技能的亚丝娜等人提出的修行，是在软绵绵的垫子上静止一个小时，听见之后我忍不住就大叫「怎么这样！」。但是也不能抱怨说和封测时期不同，所以想至少要看看修行时的模样，结果却被亚丝娜赶出小房间。理由好像是因为会不好意思。

类似坐禅的冥想姿势确实离帅气或者可爱相当遥远，实战时为了发动技能也必须选择地点来摆出那个姿势。还是早点习惯这种情况比较好，虽然如此建议还是遭到拒绝，所以只能沮丧地离开图书室。

不过如果是那种内容的话，三个人一定首次挑战就能顺利习得吧。现在想起来，NPC进行特别技能的修行根本是前所未闻的事态，但这几天里惊讶的阈值已经上升许多了。现在的我，如果不是基滋梅尔与米亚其实是真人这种事情根本不会真正感到惊讶。

我摇摇头切换思绪，靠近并排在走廊南侧的窗户。时刻是下午三点之前，盈满嘎雷城中庭的金色阳光颜色逐渐变浓，不过距离黄昏还有段时间。虽然很想有效利用三人的修行结束之前的一个小时，但是独自到城外去狩猎的话，我显示在亚丝娜视界里HP条就会减少，可能会妨碍她集中精神。

「如此一来……不是睡午觉就是吃点心吗……」

呢喃完考虑了三秒钟就决定去吃点心了。道具栏里甜点的库存量已经让人很担心，不过到大餐厅去应该有东西吃才对。

从走廊往西边前进来到主馆二楼。由于不是用餐时间所以大餐厅里没有什么人，当我坐到墙壁边的沙发上时服务生立刻靠过来。我询问甜点的品项，点了栗子与胡桃塔以及花草茶。

立刻送上来的甜塔是上面放了满满煮熟的甜栗子与炒香的胡桃，再加上立刻融化的奶油这种极奢侈的甜点，而它也立刻就消失在我的胃里。啜了一口具酸味的茶饮，当我考虑着要不要续杯时，突然就被强大的睡意袭击。

现在想起来，昨天晚上凌晨两点硬是被闹钟吵起来，就在城堡周围的岩山探险，还到布乎鲁姆老人的小房间修行觉醒技能。之后更急行军来回于史塔基翁与嘎雷城之间，行程可以说相当紧凑，现在坐在软绵绵沙发上吃蛋糕的话，会受到睡魔袭击也是理所当然。虽然想办法抵抗，但眼皮变重的速度还是渐渐变快。

应该还有三……不对，是四十分钟亚丝娜她们的修行才会结束。在这之前稍微假寐片刻，她应该不会说什么才对。如果这里是现实世界的复合式餐厅，就会挨恐怖女服务生的骂，不过黑暗精灵的女侍一定会让我睡吧…………

噹～噹～噹～

轻快的钟声把我从舒服的瞌睡当中拉了回来。

身体一瞬间抖了一下，才注意到是Q渣库的四个人回来了。原本预测他们明天才会回来，看来是无视路途中的升等与副本，直接跑完所有行程了吧。

当依然闭着眼睛的我，以半睡半醒状态的脑袋这么想着时。

突然间，钟声就变成噹噹噹噹这种具急迫性的凌乱声响。



后记

谢谢您阅读这本Sword Art Online刀剑神域 Progressive6〈黄金定律的卡农（下）〉。

感觉页数好像是上一集的一•五倍，不过应该只是我想太多啦。话说回来，构思的时候竟然想用一集就结束这种分量的故事，实在太恐怖了……我自己也不清楚为什么会变成这么长！虽然很想这么说，不过并非这么回事，所以干脆就仔细地写下自己的想法吧。

以《勇者斗恶龙》与《无尽的任务》等杰作游戏为象徵，过去的RPG与任务是密不可分的关系，应该说任务本身就是RPG的本质。目前单机RPG的主要内容也是由主要任务与副本构成。

但如果是MMORPG的话，任务这个东西就会变得格格不入……我多年来一直有这样的感觉。桐人在本作中也提到过好几次，有多少玩家就会重复多少次同样的事件与故事，这种情形也算是某种程度的失真或者蛮横，虽然一定得这么做但很难称为最佳方法……而我也一直是这么认为。其实一个任务应该只有一个玩家能够攻略才对。

当然我也知道这是不可能实现的事情。但是，比方说如果不是由人类的剧作家与程式设计师，而是AI像TRPG的GM那样生成无限任务，并配合玩家过去的行动来调整故事的话，就能实现「只属于一个人的故事」的理想了吧……我就是带着这样的想法写下这篇故事。桐人与亚丝娜进行的任务，在PK与NPC的干涉之下跟原本剧情的差异越来越大，我想某种程度上已经完成这个最初的点子了，我想下一集将会是以玩家为主的故事！当然是一集完结！

要说有什么遗憾的话，大概就是没办法有效果地使用第六层的主题「益智游戏」吧……一开始是想在本文中提出各式各样的益智游戏，然后让各位读者也挑战看看，但这样就会变得像游戏书一样，所以就放弃了这个点子。哪一天万代南梦宫让SAO变成真正的VRMMORPG时，我会请他们在第六层放进大量的益智游戏（笑）。

最后依照惯例是谢词的部分……页数增加再增加最后造成时间紧迫，因此被我添了许多麻烦的责任编辑三木先生、安达先生、插画家abec老师，真的很对不起＆谢谢你们！另外第七层的第七集也请大家多多指教！

二○一八年三月某日　川原 砾



浮游城艾恩葛朗特
各楼层档案

■第六层

第六层的设计主题跟封测时期一样是「益智游戏」。尤其是在主街区「史塔基翁」里头，除了建筑物的主玄关之外，所有「门」上都被设置了各式各样的益智游戏。想利用设施就得先解开这些谜题。

楼层本身的圆形练功区呈现被险峻岩山分割为五等份的构造，中央有一座星形湖泊。史塔基翁位于东北区域，而楼层魔王盘踞的迷宫塔则位于东南区域，虽然彼此邻接，但因为被高耸的岩山阻绝而无法直接移动。因此想到达迷宫塔就得以逆时针方向绕遍五个区域。

史塔基翁所在的东北区域，大部分是类似第三层的深邃深林。另一方面，嘎雷城所在的西北区域则是几乎看不见绿地的红褐色荒野。西区域有一大半是湿地，南区域是洞窟地带，迷宫塔所在的东区域则是沙漠地带。隔着岩山的环境会像这样产生剧烈变化可以说是第六层的最大特徵。



「我只是有话想对那边的剑士大人说。」

■

■

米亚

在第六层主街区「史塔基翁」跟踪桐人等人的NPC少女。其令人意外的真实身分是……





11

从沙发上跳起来，横向冲过大餐厅并打开门，到此为止都是在自动操纵状态之下。

走廊冰冷的空气消除了瞌睡的余韵。我扑到正面的窗户上，透过玻璃往下看着中庭。

整个敞开的城门率先映入眼帘。在城门前方断断续续闪烁的白色闪光绝对是来自战斗的特效。下意识中推开窗户，尖锐的金属声与叫声就一口气增加了音量。聚集在我背后大门的服务生们发出细微的悲鸣。

在城门内侧战斗的是熟悉的黑暗精灵卫兵，以及外表有几分相似，但特徵是整张脸都包裹在布料底下的全身黑战士。把视线的焦点放在黑色战士上面，鲜艳的红色颜色浮标就出现「Fallen Elven Warrior」的文字列。

──堕落精灵！

虽然看见外表时就有这种预感，但是借由系统断定之后还是带来巨大的冲击。他们到目前为止虽然曾经在练功区与迷宫里发动小规模的奇袭，但绝对不会大举进攻，只是在黑暗精灵与森林精灵斗争的暗处作乱。但是为什么到了这个时候才从正面进攻在黑暗精灵的据点当中也是最大级的嘎雷城呢？他们是如何让卫兵打开城门的？说起来精灵应该无法突破外面的干枯河谷才对──

虽然不断有问题涌上心头，但继续在这里看下去也得不到答案。必须立刻判断自己应该采取什么样的行动。

目前黑暗精灵好不容易在城门与灵树之泉中间挡下入侵，但不断有新的堕落精灵从大开的城门涌入。目前总数达到二十，不对是三十人了吧。当然也有其他卫兵从城廓里冲出来加入防卫阵线，但个人能力似乎是堕落精灵战士较高。我预测就这样交给卫兵们的话，将无法击退这些敌人。

对我来说最重要的是……亚丝娜、基滋梅尔以及米亚的性命。

如果遵循这个大原则，那就应该趁卫兵挡住堕落精灵的时候想办法逃离城堡。但是高傲的骑士基滋梅尔不可能舍弃同族自行逃走，如此一来亚丝娜一定会选择跟基滋梅尔一起战斗。

不论如何，得先去和待在图书室里面的亚丝娜她们会合。

就在我离开窗户准备开始奔跑的瞬间。

「啊……！」

我听见自己嘴里发出细微的叫声。

在中庭的防御线持续战斗的黑暗精灵卫兵，有三个人同时瘫倒。感到惊愕的我内心想着「明明浮标的HP条还剩下一半以上，为什么会……」，接着注意到HP条下方亮起的不祥图示。麻痹状态──

一移动视线，就看到占据城门左右墙边，名为「Fallen Elven Scout」的数名堕落精灵朝着卫兵们投掷某样东西。虽然从这个距离看不出是什么，但我直觉就是之前的毒针。

黑暗精灵卫兵虽然装备着金属铠，但并非被称为板甲的重装备。手脚有许多没有装甲的部分，应该就是被射中这些地方吧。立刻有新的卫兵填补防御线出现的漏洞，倒地的卫兵则被拖到后面去，但不用想也知道，麻痹者继续增加的话不久之后战线一定就会崩溃。

是要先跟亚丝娜她们会合，还是先去帮助众卫兵？

我被一瞬间的犹豫绊住，但猛吸一口气后就决定该如何行动。

我一边打开视窗，一边重重地坐在走廊上。或许已经太迟了，但还是先发给亚丝娜「完成修业」的短讯息，然后双脚并成坐禅里称为降魔坐的姿势。真正的坐禅双手似乎要结出椭圆形的手印，但这个世界是竖起手指将手掌立在朝上的脚部。这个就是发动「冥想」的姿势了。

封测时期，必须维持这个姿势六十秒才能获得支援效果。问题是战斗开始之后哪有这种空闲时间，所以很早就被烙印上无用技能的标签，但目前我的冥想技能熟练度已经达到500。发动的时间应该也得以缩短了才对。

──拜托一定要是这样！

虽说应该不是系统听见了我的祈祷，但当我在脑袋里慢慢数着的数字到达二十时，视界左上方的HP条就出现了久违的图示。画着人类坐禅剪影的图示，绝对就是冥想支援效果了。

如果相信布乎鲁姆老人的话，这个支援效果可以将等级2的麻痹毒无效化。虽说办不到的话我也会很惨，但继续默默地在旁边观看，最后还是会招致同样的结果吧。现在只能相信那个老爷爷并且展开行动了。

解开降魔坐站起身子的我，对着背后的众服务生大叫：

「从补给所把所有的回复药水和解毒药水都搬到中庭！」

结果几乎所有服务生都以胆怯的表情退到餐厅里面，但看起来最年长的一位以毅然的声音回应：

「我知道了。你们几个，快一点吧！」

她对着同僚大喊一声之后，就拉起长裙的裙角往东翼跑去。年轻的服务生们一瞬间面面相觑，接着从后方追了上去。

我顾不得她们，直接往地面踢去。虽然很想从窗户跳到中庭，但是这么做的话会被后方的堕落精灵•斥侯发现。至少想要对最初的敌人发动奇袭。

我朝着西翼的尽头全力冲刺，同时对亚丝娜送出第二封讯息。「下到中亭之前，三个人一定都要伐动冥想支援校果」──虽然打错了三个字，但我还是把信送出去。确认现在的时刻，发现亚丝娜她们开始冥想技能的修行到现在已经过了五十五分钟。

如果听见紧急钟声时就中断了修行，那这就是毫无意义的指示，但一开始的讯息就是因为还在修行才没有收到回信……应该是这样才对。感觉决定这场战争胜负的最大要素，可能就是亚丝娜她们能否学会冥想技能，如果学会了又能不能赶得上战斗。

从主馆进入西翼跳过十段阶梯来到下方，搭档的声音突然就在耳朵深处复苏。

──接下来别像第四层去寻找亚鲁戈小姐时那样，没跟我说一声就自己一个人跑出去了！二十四小时都要待在我能看得见的地方喔，知道了吗！

我记得她是三天前……在史塔基翁的旅馆里和DKB的干部们谈完之后对我说出这段话。之后我除了在温泉的脱衣处等不得已的地方之外都遵守着这个指示，或许是太过相信嘎雷城处于安全圈内，所以不知不觉放松了警戒。虽然亚丝娜要我别看她修行的模样，但既然图书室里有大量的书架，只要待在成为死角的地方等待就可以了。

短短一个小时的松懈……堕落精灵就像是看准这个弱点来发动袭击一样，但这当然只是偶然，不过同时也让我不禁觉得像是在暗示些什么。我为了甩开不祥的预感而加快速度，一口气跑到西翼一楼尽头的后门。

压抑以踢破房门般的势头冲出去的心情，到了门前就紧急煞车并且贴在后门上，把门打开数公分确认附近没有敌人。由于后门是在内壁附近，直接到外面去并沿着墙壁前进就能抵达丢掷毒针的斥侯之处，但时间才快到下午三点半，根本没有让我藏身的阴影。而且当然不可能等到太阳下山，于是我有所觉悟后就拔出背后的爱剑来到外面。

像要钻过成为音墙往这边逼近的刀剑声与喊叫声般弯曲身子，直接沿着右手边的岩壁往前跑。

完全吞没嘎雷城的正圆形洼地直径大约是两百公尺，建地中央灵树之泉的直径则是三十公尺左右，所以从城门到泉水的距离大约是八十五公尺。卫兵们的防卫线已经被逼退了一半的距离以上。堕落精灵们的目标应该是主馆四楼保管四把秘钥的宝物库，要是被敌人闯入城内，就很难防止他们入侵该处了。

看来无论如何都得在中庭挡下敌人。为了完成这个目的，一定得先排除持续投掷麻痹针的堕落精灵斥侯。

我尽可能蹲低身子，一边压抑脚步声一边跑在墙壁边，当斥侯的身影出现在前方的瞬间，我就开始全力冲刺。

注意到我气息的斥侯，只有眼睛开孔的覆面朝向这边。他默默从皮带里拔出黑色飞针，然后对着我挥动。

当漆黑的飞针发出闪光的瞬间，三天前夜里的记忆又闪过脑海。在连一根手指都无法动弹的状态下躺在地上，往上看着靠近的摩鲁特时感觉到的战慄，就像是比冰块更冷的液体流过全身血管。

但我还是用全力咬紧牙根忍受着恐惧，然后把日暮之剑高举过头顶。

堕落精灵斥侯的右手一闪。带着第2级麻痹毒的修马尔戈亚之刺就朝着我的胸口飞来。不论是回避还是防御都来不及了。如果冥想支援效果无法对抗麻痹毒，我就会毫无防备地躺在混乱战场的地上。

左锁骨下方附近受到轻微的冲击。刺中我的飞针让视界左下角渗出一片漆黑。但我还是把触觉与视觉切割开来，只把意识集中在右手的剑上。

剑身迸发出蓝色闪光。系统辅助这只看不见的手推着我的身体。麻痹──

没有出现！

「上吧……！」

口中如此大叫的我发动垂直四连斩「垂直四方斩」。

注意到我没有麻痹的堕落精灵•斥侯，覆面深处的双眼稍微瞪大。右手伸往挂在腰部后面的短剑时已经太迟了。我的初击给予斥侯的左肩痛击，在空中画出垂直的特效光。

瞬时往上弹起的爱剑，在一次呼吸的时间内完成从正上方砍下再从正下方杀上的动作，然后在头上与脚边产生平行的特效。至今为止的三击，让斥侯的HP条减低了六成左右。

爱剑再次回到上段，高举到几乎可以碰到背部的程度后，挥出用尽全力的第四击。这时候我再次有了日暮之剑剑柄在手中震动一般的感觉。但是这次我不再违逆剑的意思，将威力增强与受到补正的轨道重叠在一起。

响起「嚓！」的沉重声音后，由黑暗精灵锻造出来的剑刃就深深陷入堕落精灵•斥侯的左胸。弱点会心一击发动，一口气夺走还剩下四成的HP。第四击完成的正方形特效光在发出更耀眼的蓝色光芒后往外扩散。斥侯的身体化成无数碎片，像要追随特效光一样爆散开来。

自从开始精灵战争活动任务，我已经杀掉十名以上的堕落精灵。不这么做的话就无法完成任务，所以这是理所当然的行为──至今为止都是这么认为，但这其实也算是某种形式的杀人吧。

就算是这样，也不能在这里停下脚步。除了我站在黑暗精灵这一边之外，也必须保护亚丝娜、基滋梅尔和米亚。把NPC当成人类对待的程度更胜于我的亚丝娜，也是因为这样才会毫不犹豫地与堕落精灵战斗吧。

透过融化在空气中逐渐消失的多边形碎片，可以看见剩下来的两名堕落精灵•斥侯在城门另一侧持续对着卫兵们投掷飞针。虽然不认为他们没有注意到我的奇袭，但应该是以援护在前面战斗的伙伴为优先。

一瞬间把视线移往左边，发现堕落精灵•战士的红色浮标比仍在战斗的黑暗精灵卫兵的黄色浮标多了一点点。

「…………！」

就在快把视线移回两名斥侯的身上时，突然注意到某样东西的我眯起了眼睛。

背对着这边战斗的众黑衣堕落精灵•战士，剑带后面夹了某样奇妙的东西。细长棒子上方，绑了好几片鲜绿色薄片……不对，那不是人工物。只不过是一般的树枝。

像是从附近的树上折下来，长四十公分左右带有叶子的树枝。就算玩家带着同样的东西，我也不会觉得有什么特别。

但如果是堕落精灵带着就又另当别论了。因为包含他们在内的所有精灵族都无法伤害还活着的树木。在第四层的淹水迷宫里，为了造船而从人类那里买来木材的堕落精灵将军诺尔札不也这么说过吗……「在遥远的古代被切断圣大树恩宠的我们，现在竟依然被精灵族的禁忌所束缚」。

堕落精灵们可以突破干枯峡谷的秘密大概……不对，绝对就是这些尚未枯死的树枝了。虽然不清楚他们是如何回避禁忌，但他们似乎受到来自于树枝的个人用防护罩般物体所保护。如此一来，接着应该采取的行动就是……

「咕啊啊！」

回响在中庭的悲鸣中断了我的思考。在最前列战斗的黑暗精灵卫兵被堕落精灵的弯刀砍中，整个人倒到地上。即使伙伴对他伸出手也没有用，只见尸体变成蓝色碎片消失无踪。

「呜……！」

咬紧牙关的我，把树枝之谜从脑袋里赶出去。现在最重要的是尽快重整战况。冥想支援效果还是会有结束的时候。在那之前至少得排除剩下来的两名斥侯。

把爱剑交到左手后，拔起刺在锁骨下方的麻痹针。我挥动应该还能用的飞针，瞄准右侧城门塔附近的其中一名斥侯丢去。

虽然原本考虑要装进第五个技能格子里的飞剑技能已经被冥想技能占据，但是托目标静止不动的福，飞针总算是刺进斥侯的左脚。幸好对方似乎没有对付麻痹的方法，浮标上出现绿框的斥侯无声地瘫软。另一名斥侯急忙想让他喝下药水，但这个时候我已经全力往前突进。

斥侯放弃帮忙伙伴解毒，直接摆出短剑，我则是对他使出平凡无奇的上段斩。敌人没有格挡，借由后退来躲开攻击，不过这也在我预料当中。大攻击被躲开后的我一瞬间僵硬，斥侯不错过这个良机再次前进，以短剑朝我发动攻势。

虽然是比至今为止战斗过的堕落精灵还要凌厉许多的攻击，但我继续往前踏了一步，同时使出和摩鲁特战斗时也用过的体术技能基本技「闪打」。

敌人的短剑掠过我的右肩，我的左拳则陷入敌人的侧腹部。虽然不知道是不是刻意这么做，NPC与怪物的战斗演算法里，面对不同种类的攻击技能时，会有对应稍微迟缓这样的特徵。

闪打造成的伤害不是太严重，但是……

「咕呜……」

发出呻吟的斥侯身体僵住了。这是发动剑技的机会……但是我没有展开攻击，反而把手朝斥侯的背部伸去。正如我所预料，指尖碰到了像是树枝的东西。我抓住那个物体，把它从剑带抽出。

我不认为光是这样就能够击倒堕落精灵。因为整个中庭都受到灵树的庇护，只要不走出城门就不需要树枝。

但是斥侯从覆面露出的双眼整个瞪大，然后以沙哑的声音叫道：

「还给我……！」

敌人露出慌张的模样准备扑过来，我则是用日暮之剑的锐利剑尖抵住他的喉头。然后立刻低声诘问。

「你是怎么拿到这根树枝的？」

「……人族，你没有必要知道！」

或许是因为我的话而恢复冷静了吧，丢出这样一句话后，堕落精灵的眼睛里就燃起憎恨之火并反问我：

「我才想问你们这些家伙为什么要插手管这场战斗！人族跟我们精灵族之间的宿怨无关吧！」

「你们这些家伙……？」

对斥侯的话感到有些异状的我，视线迅速往左右两边看去。但是附近只有被麻痹的第三名斥侯，亚丝娜和米亚并没有参战。

斥侯像是感到自己太多话了一样咂了一下舌头，往后退来躲开我的剑尖后重新举起短剑。

了解没办法套出更多情报后，我就高举起左手的树枝。当斥侯抬起视线的瞬间，我就把树枝往左侧丢去并踏入对方怀中。

斥侯虽然立刻就把视线移回来，但反应还是一瞬间变慢了。不错过这个空档，轰出了在近距离也很容易使用的三连击剑技「锐爪」。类似野兽爪痕的三条红色特效光闪烁着，斥侯仰躺着被轰飞出去，最后猛烈地撞上城墙。当他反弹回来时，我又补了单发剑技「平面斩」。

胴体被横扫的斥侯，在保持沉默的情况下不自然地静止于空中并且爆散。我一边承受着他的碎片一边转过身子，然后开始奔跑。

依然倒在地上的第三个人，腰部后方果然插着树枝。虽然麻痹异常状态还没有解除的迹象，但是朝这边看的右眼却投射出比飞针更加锐利的视线。

麻痹状态迟早会消失，所以不能把这个堕落精灵斥侯放在这里。趁他不能动时贯穿心脏，就能光靠贯通持续伤害杀了他。

但是我在空中停下了原本要举起来的爱剑。或许是因为毫无意义的原则，甚至可以说是有害的感伤，但我就是无法把麻痹后躺在地上无法动弹的敌人像只虫子一样干掉。

斥侯装备着的皮革带子两边设有装飞针用的口袋。该处还有将近十根修马尔戈亚之刺。我把它们全抽出来放到自己的腰包里面，夺走夹在腰部后面的树枝与黑色短剑后，把它们收纳到道具栏里。接着将掉在稍远处的树枝也回收过来就开始确认主战场的状况。

麻痹针造成的妨碍虽然停止了，但防御线已经退后到距离泉水边缘短短十五公尺左右的地方。卫兵们掉到泉水里的话战线会产生混乱，然后就会被敌人突破了吧。该处距离主馆正面入口只有短短的距离。

战斗中的堕落精灵•战士大约有二十五人左右，相对的卫兵只有不到二十人。后方有十个人左右因为麻痹状态而倒地，但已经没有卫兵从城里跑出来了。也就是说，这就是嘎雷城的所有战力。很遗憾的是，似乎无法期待城主嘎雷伊翁伯爵亲自上阵的发展。

花了几秒钟来掌握状况的我，为了有效利用刚入手的道具而从腰包里抽出麻痹针。抢来的针共有九支，加上道具栏里有从摩鲁特那里拿到的两支，以及袭击米亚家的堕落精灵留下来的两支。我计算合计十三支的麻痹针如果能够至少麻痹十名战士，那么就可以扭转劣势，于是就瞄准在最近处战斗的战士背部并且投出飞针。

飞针正如我的瞄准，刺进铠甲的接缝处。战士一瞬间停止动作……但还是像什么都没发生过一样持续挥舞着弯刀。

「什…………」

屏住呼吸的我，眼睛捕捉到表示在战士HP条上那个不曾看过的图示。黑色树叶形的图示，说不定是麻痹抗性支援效果。现在想起来，既然斥侯们从后方拼命投掷麻痹针，应该会有几根误射到同伴才对。所以准备了对策也不是什么不可思议的事……如此准备妥善的战术，实在不像是NPC所制定。

说起来，现在也还不知道堕落精灵突破城门的方法。

在大餐厅打瞌睡的我，因为钟声而醒过来。但是我记得一开始听见的确实是跟平常一样的开门钟声。途中才变成通知危急的快速钟声。也就是说，卫兵们为了让可以通过的家伙进入而打开城门，结果堕落精灵就看准机会展开突袭？不对，延伸到城门外的干枯峡谷没有能够藏身的地方。即使在看见数十名敌人从山谷入口跑过来之后才关门，应该还是有充裕的时间才对。

只剩下一种可能性。

打开门的玩家和堕落精灵同伙……而目前除了我和亚丝娜之外，站在黑暗精灵这边进行任务的玩家就只有一组而已。也就是Q渣库的四个人。入城之后的众成员只要占据城门塔的开关室，应该就能在堕落精灵抵达之前持续打开大门吧。

「……是这样吗……？」

无法相信自己的推测，忍不住用沙哑的声音这么呢喃后，我就迅速翻转身子。跑到附近的城门塔，拉开以金属补强的门。我随即刺出右手的剑，不过狭窄的开关室里没有人影。就算有黑暗精灵在这里被杀害，也无法找出这样的痕迹。

抬头一看之下，塔的上部塞了满满的巨大齿轮与坠子。我把视线移回来，用力拉起设置在正面墙壁上的木制门把。

头上的齿轮发出「轰轰轰……」的沉重声音并且开始转动。这样就能先关上城门，万一堕落精灵准备了增援的人力也无法进入。虽然Q渣库的四个人去向令人在意，但在那之前还是得先想办法解决中庭的战斗。

我从城门塔里冲出去，直接往战线冲刺。既然麻痹针无效，就只能用剑减少战士的数量。

「唔喔喔喔喔！」

故意舍弃从后方突袭之利，我发出来自丹田的吼叫声。附近的三名敌人迅速转过身子并缩短距离。我跳进他们的中央，等他们靠近到极限的距离之后发动剑技「水平方阵斩」。虽然给予个体的伤害不及垂直四方斩，但命中率与效果范围则占优势。

我使出的水平四连击，将三名战士卷进来夺走他们近七成HP后再轰飞到远方。虽然认为不停使用这招好不容易学会的大技就可以独自歼灭敌人，但很可惜的是，它同时也设定了符合其威力的冷却时间，所以有好一阵子无法使用。接下来必须活用学会的所有剑技来持续战斗。敌人的数量超过二十人，被包围的瞬间就死定了。

有两名新的敌人注意到从后方乱入的我。我瞄准其中一人使出跳跃突进技「音速冲击」。这次虽然被挡住，但是堕落精灵的弯刀比我的日暮之剑更加纤细，导致无法完全挡下突进的势头整个人往后仰。

当令人厌恶的技后僵硬解除的瞬间，我就利用体术的单发回旋踢「水月」将后仰中的敌人轰飞。以第六感计算从后方迫近的敌人与我的距离，一转过身子就以右手的剑发动二连击技「水平弧形斩」。胴体受到横向V字形斩击线扫过的战士，在留下呻吟声后被轰飞了出去。

虽然对于无法追击对手感到可惜，但是独自深追将会惨遭包围。注意到被水平弧形斩打倒的三个人正试图起身，我就朝最近的一个人使出低空突进技「愤怒刺击」。

战士准备以弯刀技能的基本技「掠夺者」来迎击宛如在地上爬一般的滑行。要是被击中的话，除了剑技中断之外还会陷入轻微晕眩状态。往前突进的我扭动身躯，想要避开掠夺者的轨道。但是动作太大的话我的剑技也会泡汤。包裹剑身的浅蓝色光辉产生轻微震动，通知我剑技已经快中断。

「杀啊啊！」

堕落精灵•战士随着狰狞的咆啸挥落带着橘色燐光的刀刃。锐利的刀尖轻轻划过我的右胸，将HP削减了百分之五左右。下一刻，我的剑就把敌人的整只左脚砍断。对方剩下来的HP完全归零，战士的瘦躯像是玻璃一样脆弱地爆散。

所有在广大中庭战斗的堕落精灵战士似乎都注意到这道美丽又恐怖的特效声。一名看似指挥官，在中央处展现强大战斗力的高大战士，以弯刀──不对，是长军刀指着我大叫：

「先收拾那个麻烦的家伙！四个人包围起来后确实地干掉他！」

接下来就有四名几乎没有受伤的战士离开战线，同时朝我攻过来。战线虽然因此出现了漏洞，但人数上当然还是堕落精灵占上风。这时其中一名卫兵……

「保护剑士大人！」

虽然说出令人安心的一句话，但应该很难突破堕落精灵的战线吧。我必须想办法解决这四个人……反过来说，只要能度过这个难关人数就会逆转，也就可以看见胜机了。

堕落精灵•战士们以滑行般的脚步准备从左右两边包围我。唯一的广范围技水平方阵斩仍无法使用。我也一边退后一边打算找出最先应该打倒的敌人，但他们全都是同样的黑装束与黑覆面，HP残量也几乎相同，所以很难锁定哪一个对象。

好不容易才把HP降到一半以下的战士们退到四人后面的墙边，准备喝下像是回复药水的东西。他们要是完全恢复再加入以我为目标的四个人，到时候八个人一起上的话，不要说歼灭了，连逃走都很困难。

这种状况下最糟糕的行动，就是急着减少敌方人数而停下脚步。对上怪物时也是一样，必须经常移动来避免受到包围，然后一点一点削减敌人HP才是正确的做法。在里面有其他玩家的迷宫里这么做就会被骂「别拖怪」，但这种状况下也顾不得什么礼仪了。

「…………！」

我猛力吸了一口气后，脚就往石头地板踢去。靠直觉决定目标后开始全力冲刺，被我瞄准的敌人则是倾斜弯刀摆出防御姿势，剩下的三个人迅速准备绕到我身后。虽然早有心理准备，但对方的反应与合作确实比怪物快了好几倍。

稍微对我有利一点的是，堕落精灵•战士里面没有持盾牌的重装备型。这样的家伙要是专心于防御就会很难突破，不过武装只是轻金属铠与弯刀的话就还有机可趁。

我保持爱剑垂在右手上的姿势一直线往前冲。战士在窥视孔底下的双眼像是感到疑惑般晃动着。原本想要防御我的初击，但我却没有出手的打算般冲过去，应该是这样的行动让AI的演算法产生混乱了吧。

距离不到两公尺的时候，战士终于开始进入攻击态势。我拼命加速，伸出把手指并成C字形的左手。将狭窄的空隙套上敌人弯刀刀身，甩开手指被削落的恐惧全力握紧。

一瞬间，手里迸出银色光芒，我的手与战士的刀产生完全一体化的感觉。我立刻把刀从敌人的右手里扯过来，然后以银光消失的手重新握好刀柄。这是在这场战斗中熟练度到达100而可以使用的体术技能，武器夺取技「空轮」。这当然是我第一次使用，如果不是花了大钱从亚鲁戈那里买来体术的情报，我可能在战斗结束之前都没办法注意到它的存在吧。

「可恶……！」

弯刀被我夺走的战士，以空着的右手抓过来。我以日暮之剑横扫过他的手，造成部位缺损。我踢倒抱着右臂发出呻吟的战士，迅速转过身子。

剩下来的三名堕落精灵战士即使看见我的抢夺技，还是毫不畏惧地靠了过来。

「杀啊！」

我以左手握住的弯刀抵挡划出黑色轨迹的袈裟斩。在脸孔承受飞溅火花的情况下，将右手的直剑轰进敌人侧腹部。感觉右边有敌人的气息，这次换成直剑挥出水平斩来抵抗。战士失去平衡后，我手里的弯刀就撕裂他的脖子，然后跑过两人之间的缝隙。

右手拿日暮之剑，左手握堕落精灵弯刀的期间完全是异常装备状态，没办法发动任何剑技。但在一对四的混战使用会发生技后僵硬的大技本来就很危险。在这种情况下，左手也拿着剑在防御时的选项还比较多。

早知道要干这种事，打从一开始就该用快速切换登录上左手盾了……心里虽然这么想，不过如果是堕落精灵又快又轻的斩击，用剑也还是能够挡下来。而且拿两把武器，左右都能够使出「抵挡后反击」也比较符合我的个性。

撑过这场战役之后，要认真地进行拿两把武器的练习了，我一边这么想一边反转身体。在毫发无伤的第四个人带领下，虽然受伤但是还有充分HP的两个人急速追了上来。弯刀被我抢走的战士，或许是想借武器吧，只见他朝着回复中的伙伴跑去。

确认浮标后发现他们的HP很快地回复到七成左右。在将近一分钟不到的时间里就能完全恢复了吧……在那之前得打倒眼前的三个人才行。但是在没有剑技的情况下，真的能办到这种事吗？我已经把所有的牌都打出去了。

不管能不能办到，只能硬着头皮上了。

停下脚步只会被对方包围，所以我瞄准右侧边缘的一个人并跑了过去。但可能是至今为止的战役让他们学习到我从边缘开始削弱HP的战术了吧，敌人也跟着改变前进方向，一直想与我正面对战。不过要是一直右转的话，又会被逼到城墙边。

还是暂时退后吧。不对，没有这种时间了。只能笔直冲过去，在乱战中找出活路──……

正当我准备实行孤注一掷的战术时。

「桐人，快闪开！」

一瞬间还以为是自己的幻听。但身体自动产生反应，我全力往左边跳去。

下一刻，鲜红光辉就贯穿了我的视界。

至今为止所见过的最大级特效光线以猛烈速度从堕落精灵•战士们的背后靠近。光芒深处虽然可以看见一些剪影，但实在太过耀眼而无法清楚确认。空气发出剧烈低吼，脚边的石头地板也不停震动。

追着我准备转身的三名战士，这时候也注意到异变而回过头去。但此时红光已经逼近到眼前了。

「咕啊！」

正中央的一个人边叫边举起弯刀。另外两个人也同样摆出防御姿势。

「滋嘎────！」这种宛如爆炸般的大音量响起，正中央的战士高高地飞上天空。左右两个人被扫倒到地上，一个人更是滚落到我脚边。反射性以右手的剑补上一击，削减他变红的HP。

在飞散的蓝色粒子当中抬起脸，就看到以失控列车般速度通过眼前的闯入者，在离开六七公尺的地方扬起一阵土烟并且停下脚步。

胭脂色兜帽斗篷。同色系带有金属片的裙子。整片飞扬起来的栗色长发。根本不用看浮标也能确信是暂定搭档亚丝娜。

但是刚才的剑技到底是……？细剑类里面应该没有那么华丽的突进技才对。即使跟亚丝娜喜欢使用的「流星」相比，威力与范围都高出许多────

「咦……？」

一看见从逐渐止歇的土尘中出现的那个，我就忍不住轻叫了一声。

亚丝娜双手握着的武器不是她的爱剑骑士细剑，而是长两公尺以上的突击枪。握柄部分卷着深绿色皮革，本体是光艳的银色，底部附近还有优美的装饰。一看就知道是神兵利器，不过跟它的出处相比，还是为什么亚丝娜能使用它更令人在意。

目前存在四个能够使用枪系武器的技能。也就是单手用枪、双手用枪、单手用突击枪以及双手用突击枪……这当中最普遍的应该是双手枪吧。枪使本身就相当少，比方说传说勇者的长枪使库胡林、ALS的斧枪使欧柯唐、三叉戟使北海鲑鱼卵以及Q渣库的剑枪使哈伊斯顿应该全都取得了双手用枪技能。单手枪使则更加稀有，攻略集团里除了ALS的Schinken Speck之外就只有一两个人。

但就算是这样，其稀有度跟突击枪技能相比还是小巫见大巫。实际上，我到目前为止从未在前线看见过突击枪使。

理由是因为对应武器稀少以及难以操纵。归类于突击枪的就只有骑士枪与枪柄部分大型化的防护枪，而且两者都只能进行单纯的突刺攻击。独行玩家就不用说了，连在小队或者团战里都很难操控，而且也没有什么特别需要突击枪的场面，在目前没有多余心思取得兴趣用技能的SAO里根本是没用的废物……一直以来我都是这么认为。

「怎……在……技……」

怎么会有那种东西？在哪里得到的？不需要技能吗？

原本打算连续提出这三个问题，但嘴里发出的却是充满谜团的声音。但是亚丝娜似乎还是能听懂，在较长的技后僵硬消失之后就看着我大叫：

「等一下再说明！我的背后就拜托了！」

抱着远超过身高体重的双手用骑士枪的话，确实很难转身吧。我原本想朝着亚丝娜跑过去，但是又想到被突进技直接击中的三个人还活着。

但我也不需要给他们最后一击了。

背后传来两道几乎重叠在一起的结晶质破碎声。往左斜后方一看，四散的多边形碎片当中，出现拿着军刀的基滋梅尔与手握细剑的米亚。

「抱歉桐人，我们来晚了！」

基滋梅尔大叫完，依然戴着面具的米亚也迅速低头。两人后方有东翼的后门，她们应该是从那里出来的吧。技能修行似乎顺利完成，HP条上确实闪烁着冥想支援效果的图示。

持续投掷麻痹针的三名堕落精灵•斥侯虽然被我收拾掉了，但目前持剑战斗的战士里面说不定也有人持有毒针。在这个战场──说不定今后与堕落精灵战斗时都得彻底实行麻痹对策。

不论如何，强大的伙伴既然前来支援，目前战力应该已经恢复成五五波了吧。再来就只要亚丝娜对着敌人聚集的地方轰出一两发刚才的重突进技就能决定胜负。我的工作就是在那之前守住搭档的背部。

「亚丝娜，CT还有几秒？」

我架起双手的武器这么大叫，背后立刻传来强而有力的声音。

「一百秒！」

「了解！」

距离刚才的突进已经有二十秒的时间，看来需要一百二十秒的冷却时间。这时间确实是符合大技的长度，不过这点时间的话众卫兵应该还能撑得住才对。而且还有五六名女侍从主馆的正面玄关冲出来，开始让因为麻痹与负伤而后退的十多名卫兵喝下药水。很可惜的是没有能立刻解开等级2麻痹毒的药，但是只要防御线能维持在现在的位置，他们一段时间后就能自然恢复才对。

「桐人，从南边过来喽！」

基滋梅尔的呼喊让我迅速转动头部，结果看见在城墙边等待回复的四名堕落精灵•战士，明明HP只恢复七成左右就往这边冲过来了。加上弯刀被我夺走的战士也握住似乎是借来的短剑跟在最后面。

「基滋梅尔、米亚，从左右两边绕过去！桐人对付从北边来的敌人！」

接到亚丝娜迅速的指示，精灵骑士与少女剑士就冲了出去。看到这里之后我才转过身子，这时又有两名战士离开泉水前面的主战场，猛然朝我突进。看来是呼应南方的五个人，准备要夹击我们。

虽然是七对四，但已经不觉得会输了。敌兵的数量减少之后，我方卫兵也渐渐把防御线推了回去。

「别碍事，人族！」

两名战士发出充满怒气的声音，同时拿武器对我砍过来。我左右两手的剑同时挡下配合得天衣无缝的斩击。黄色火花刺痛眼睛，冲击的力道直接从手肘贯穿肩膀，但我还是挤出全身的力量拼死抵抗。既然约好要守护亚丝娜的背部，那就一步都不能退后。

挡下来了──当产生这种感觉的瞬间，就使出即使拿着两把单手剑还是可以使用的唯一一种体术「水月」。腹部遭到痛击的其中一名战士只是脚步一个踉跄，另一个则是被轰飞出去陷入翻倒状态。

立刻做出判断的我把左手的弯刀插进地面，异常装备状态解除的同时右手的剑便发动冷却时间刚结束的「垂直四方斩」。四连击完全击中战士，被轰到地面的战士随即爆散开来。僵硬解除后立刻拔起弯刀，以左右手的剑对着正爬起身的一个人使出了拟似的连击。

从封测时期开始，就出现一些挑战「拿两把单手武器」的玩家了。或许是因为──有魔术效果的重复适用这个优点，才会让人即使被课以无法发动剑技这个巨大的缺点也愿意这么做。比如说，如果能装备两把日暮之剑，应该就能借由AGI＋14这个惊人的能力值加成来发挥威猛的高速机动。

但是直到封测最后一天，至少在我所知道的范围里，都没有能够用两把武器全力战斗的玩家出现。我虽然也尝试过，但是一想要同时操纵左右手的剑，身体就会受到左右两边分别存在般的异样感觉袭击。

最多就只能做到用一把剑防御然后另一把剑发动攻击，所以封测玩家的最终见解是那倒不如拿盾就好了。正式营运开始之后，也不曾在最前线看过拿两把武器的玩家──亚鲁戈所使用的爪子那种两把一组的武器除外。就连爪子，也只有发动剑技时才会同时使用双手。

但是目前我在浑然忘我的情况下挥出五六次连击之后，才终于发现自己正使出禁忌的左右同时攻击。下一刻就受到之前那种分离感袭击，左手上的弯刀跟着掉了下去。

如此一来，这场战争开始到现在我已经杀死六名堕落精灵了。如果是怪物，不对，就算是狗头人或者半鱼人这种亚人种，就算杀十倍的数量也不会有任何感觉，但现在不知道为什么却感到某种压力。我用力摇摇头，同时甩落分离感与罪恶感并看向南方。

这个时候，亚丝娜刚好发动新的剑技。

带着绿色光辉的双手用突击枪朝着被基滋梅尔与米亚包夹而聚集在同一处的五名堕落精灵冲去。虽然没有刚才那招突进技的迫力，但具压倒性的长度与尖锐的枪尖还是贯穿了众堕落精灵。突击枪瞬时拉回并再次突击。接着又来一次……想不到竟然是三连击技。

金属质的冲击声扩散之后，五名堕落精灵里有三名倒地爆散。这歼灭力实在太可怕了。一对一的话应该会被敏捷的堕落精灵耍着玩，但是多对多且敌人行动受到限制时，就没有比它更有效的武器……内心不由得出现这样的感觉。

但是亚丝娜不可能在这场战役开始之后才取得双手用突击枪技能。从剑技的威力与连击数来看，熟练度至少达到100了。话说回来，几天前谈到彼此取得的技能时，亚丝娜好像说了有点奇怪的话──

新的破碎声打断了我刹那间的思考。基滋梅尔与米亚以眼睛几乎看不见的连续攻击解决了剩下来的两个人。弯刀被我夺走的战士，根本没有机会挥动难得跟同伴借来的短剑，就变成档案的碎片消失无踪。

这样子发动夹击的七个人全部被我们击败了。当我为了数还有多少敌人还活着而再度回过头时，勇敢的战斗声就响彻中庭。

「嘶啦啊啊────！」

一瞬间虽然慌了手脚，但并非敌人出现增援，也不是我方的卫兵登场。原来是在泉水前方拼命撑住战线的十几名黑暗精灵卫兵一起发出了吼叫声。一看之下，防御线的人数几乎平分秋色──加上在后方治疗的卫兵就很明显已经逆转。堕落精灵的指挥官虽然不气馁地大声鼓舞着战士，但回应的声音已经失去气势。

「好，打倒那个指挥官一口气……」

当我对着亚丝娜她们把这句话说到一半时，就有某种东西轻飘飘地横越我的视界。接着又有一个……然后再一个。

「什……」

以沙哑声音喘气的基滋梅尔指着上空。

往上看的我也说不出话来。

以蓝中带金的上层底部作为背景，可以看到无数的薄片在空中飞舞。那是……落叶。耸立在泉水中央的灵树，上面的树叶不断地枯萎并且掉落。

我像被吸引过去一样伸出左手，抓住了一枚落叶。淡茶色且干燥到极点的叶子，在我手中发出细微的声音然后破碎，像融化在空气里面一样消失了。

再次把视线往上移，凝视着耸立在数十公尺之外的灵树。粗大的树干虽然还没有变化，但是往四面八方扩张的树枝上不断有叶子掉落。这……应该不是自然现象。现在是一月，以落叶的季节来说实在是太慢了，而且这棵灵树还能从地下的温泉得到生命力，已经好几百年都没有枯萎…………

想到这里的瞬间，我就被不祥的启示击中，并因此瞪大了双眼。

灵树在堕落精灵们进攻的这个时间点开始落叶绝对不可能是偶然。当所有叶子掉落，基滋梅尔所说的「灵树的加护」应该也会消失，嘎雷城的建地内也会变成跟干枯河谷同样的条件。城内的所有黑暗精灵会陷入衰弱异常状态，当然卫兵们也就无法战斗。另一方面，堕落精灵的带子上都插了活生生的树枝，所以能借由树枝的力量不变衰弱。

打从一开始就是这样的作战。而给予灵树伤害的方法恐怕是──

「基滋梅尔，你有带着『碧叶披肩』吗？」

听见我的问题后，原本愕然看着上空的骑士才以惊醒的表情摇了摇头。

「不……我还回宝物库了。对喔，灵树枯萎的话我们也……」

「嗯，这就是那些家伙的目的。还是先给基滋梅尔这个吧。」

以极快速度说出一长串话并且打开视窗，同时取出从麻痹的堕落精灵•斥侯那里得到的树枝。基滋梅尔似乎也注意到堕落精灵们身上配戴了同样的物品，只见她的脸稍微渗出一些憎恶感。

「──那些家伙是从活着的树上砍下那根树枝的吗……到底是怎么办到的？」

「我也不知道。但现在只能用这个了……灵树的叶子全部掉落的话，卫兵们应该就无法战斗了。」

把带有叶子的树枝推到骑士手上后，我就转向握着大型突击枪的亚丝娜与戴面具的米亚。

我对于把亚丝娜留在这里感到强烈的不安。但是基滋梅尔不可能舍弃同伴，这么一来亚丝娜也绝对不会逃走。

「想办法撑住……我马上回来！」

「桐人要去哪里……？」

我边跑边低声吼着：

「地下！」

下一刻，我就全速在漫天飞舞的枯叶当中冲刺。泉水前面的卫兵虽然因为异常事态而暂时停手，但已经再次开始战斗，只不过距离灵树树叶完全掉落只剩不到三分钟。堕落精灵•战士包含指挥官在内还有十五个人左右健在，就算亚丝娜她们前来帮忙也很难在三分钟内将他们全灭。在那之前，不论如何都得停止灵树的枯死才行。

想着至少可以出一份力的我，随即把右手的剑摆到肩膀后面。听着剑技的前兆声并且瞄准目标，发动跳跃技音速冲击。漂亮地击中远离同伴的战士背部令其翻倒，接着从他带子上抽出树枝。

「瞄准插在堕落精灵背后的树枝！」

我对着众卫兵──一半是为了让堕落精灵也能听见而这么大叫，同时穿越战线朝城堡的正面玄关前进。战斗当中要瞄准敌人背部的一根树枝实际上相当困难，但是听见刚才的指示后，堕落精灵多少会感到一些压力。失去树枝的话，灵树枯死时堕落精灵也同样会变得衰弱。

数秒内到达正面玄关后，就把刚抢过来的树枝交给旁边治疗受伤者与麻痹者的众女侍。

「如果灵树枯萎，就紧紧聚集在这根树枝周围！」

树枝产生的保护效果范围应该相当狭窄，但应该不是毫无意义吧。离开即使感到哑然也还是点点头的女侍们，我快步冲进城内。

一楼的大厅没有人影。城主嘎雷伊翁伯爵和高阶神官们应该都躲在最上层吧。像是约费利斯子爵一样，完全不觉得他会听我这个人族陌生人的说服，而且灵树一旦枯萎，就算是伯爵也一样无法动弹。

通往地下温泉的阶梯应该在西翼走廊上往前一点的地方。当我往左绕并且准备再次加速时，耳里就传来一道似曾相识的声音。

「喂，小鬼，稍等一下！」

「……！」

以双脚紧急煞车，往上朝着声音来源看去。结果挑高的大厅二楼平台上，有一道身穿黑色长袍，不停挥动双手的人影。

「老……老爷爷！干嘛啦，我现在没空……」

当我说到这里，自称大贤者的布乎鲁姆老人就以从未出现过的严肃声音打断了我。

「老朽知道，你要到下面去吧！堕落精灵应该是在温泉里加了毒。光靠你是没办法解决的！」

「那……那该怎么办……」

「把这东西倒进温泉里面！」

坚定地说完后，老人就从平台上丢出某个质感像玻璃的物体。

如果这是有剧本的任务，那一定是我没接好而让物体破碎的瞬间就无法完成的那一种。内心如此确信的我丢下握在右手上的剑，以双手接住了玻璃球。

好不容易成功接住的是直径十公分左右的圆底烧瓶。短短的瓶首紧紧塞着木栓，里头装了满满的深绿色液体。光看颜色的话会觉得是很强烈的毒。

虽然很想质问真的这样就没问题了吗，但现在无法浪费任何一秒钟。于是我选择相信确实让亚丝娜她们学会冥想技能的贤者所说的话，然后从地板上捡起剑。

「知道了，交给我吧！」

「拜托了，小鬼！」

听着背后这样的声音并且再次冲刺。跳下走廊右侧可以看见的往下楼梯，连滚带爬地来到地下一楼。在带着几分警戒的情况下跑过红色油灯照耀下的通道。接下来随时都可能有堕落精灵出现。

最后可以看见地下温泉入口的大门出现在弯曲的通道前方。从打开的门里飘出淡淡的白色水蒸气──

「呜……」

我反射性用拿剑的右手遮住嘴巴。虽然还是有以前温泉的香气，但现在这股味道里面还混入了些许令人不快的味道。那是像干燥泥土一般的霉味。

在入口停下脚步，窥探内部的气息后才进到里面。宽敞的休憩室里面看不到人影，但恶臭变得更为浓烈。如果这股味道的源头是灵树树根浸在里面的温泉，那么情况一定相当严重了。我打开深处墙上的门，经过无人的脱衣处来到广大的地下巨蛋──

「…………！」

看见那一幕的瞬间，我不禁咬紧牙根。

原本清冽的乳白色温泉水，这时已经变成漆黑混浊。不停有大泡泡发出「噗嘟、噗嘟」的黏稠声音并浮出水面，破裂后更从里面散出灰色瘴气。灵树从巨蛋天花板垂下来的树根应该是因为吸收了被汙染的温泉水吧，现在已经有八成染成黑色。不快点净化泉水的话，不到一分钟的时间这棵树龄数百年的老树将会永远死亡。

但是我却没有跨出脚步。

因为铺设天然石的通道前方，温泉的边缘附近站着一个男人。

全身穿着金属铠甲，右手上拿着短枪，左手则装备着塔盾。脸庞看得出经历过一些风霜，下巴上则留着短须。

公会「Q渣库」的会长──银堂。

我对以紧绷表情持续看着这边的短枪使，丢出简短的一句话：

「让开。」

但是银堂只稍微把巨大的盾塔对准我，然后以沙哑的声音回答：

「不行……在那条树根完全腐烂之前，我不能离开这里。」

这下子──应该可以确定把毒投入温泉的就是银堂了吧。但是浮在他头上的颜色浮标是绿色。也就是说，至少可以知道杀害或者赶走城门塔开闭室里的精灵，并且让门无法关上的不是银堂。如此一来，是不在现场的其他三个人干的好事吗？

不论如何，我是完全被Q渣库的四个人给骗了。我深刻地体认着苦涩的感慨与酸楚的焦躁，同时开口说道：

「……你们在帮助堕落精灵吗？还是跟PK集团同一伙的？」

银堂听见我的问题后，出现了意料之外的反应。

「怎么可能……都不是喔！我……我们甚至不知道艾恩葛朗特里可以PK。所以……才会完全不怀疑那个男人……」

「…………那个男人？你是……」

我把接下去打算说的「指什么人」吞了回去。现在已经是刻不容缓的状况。正上方的中庭里，亚丝娜、基滋梅尔、米亚以及卫兵们正持续拼死作战。三个人显示在视界里的HP虽然还没有减少许多，但灵树一死，所有卫兵都无法动弹的话，亚丝娜她们的性命将会暴露在危险当中。

「……没时间继续跟你说话了。你不让开的话……」

我举起右手的剑，对准五公尺前方的银堂说：

「就只能来硬的了。」

攻击绿色浮标的银堂，我自己的浮标会变成橘色。但是为了保护亚丝娜，要完成几次善恶值回复任务都没问题。

看见我的动作，银堂就重新架好长一公尺以上的塔盾。看来在灵树枯死之前，他是打死都不愿意移动了。虽然要突破他的防守并不容易，但紧要关头就算疯狂使用剑技来加以破坏也在所不惜──……

我突然浮现一个点子，于是看向右手的剑。

默默把它收回背上的剑鞘里，然后打开视窗把左手的烧杯也收进道具栏。看见变成空手的我，银堂原本极度紧绷的脸上也浮现些许困惑的表情。

一瞬间，我用力往地板踢去。银堂急忙摆出了短枪，但我直接往右前方跳跃，进入巨大塔盾形成的死角。继续前进后，双手按在塔盾上面并且用尽全身的力量往前推。

在禁止犯罪指令圈内，不论筋力再怎么高的玩家，都无法强迫其他玩家与NPC移动。因为座标将因为踏稳脚步这个动作而固定住，被系统当成不可移动物件来处理。

但是圈外这个系统就不会发生作用。然后我也不清楚推动别人这样的行为，究竟到什么样的程度才会被视为犯罪。从高处推落造成落下伤害的话，浮标绝对会变成橘色，但是这样的话应该──

「喔喔喔！」

我一边从丹田挤出声音，一边一直线推着装备重量将近我两倍的重装战士。不知道是筋力的差异还是完全没有料想到，银堂无法从后仰的姿势恢复过来只能不停退后，虽然在通道边缘一瞬间抵抗了一下，最后还是从背部跌进黑色温泉里面。

先是溅起巨大水柱，迟了一会儿后银堂才从水面露出脸来。

「噗哇！」

从嘴里吐出水的他，双手虽然死命地摆动，但应该是板甲与塔盾的重量让他一直无法顺利爬起来。幸好──不知道可不可以这么说，不过变黑的温泉水只会发出恶臭，对于玩家似乎不具毒性，银堂的浮标没有出现异常状态的图示。到了这个时候才注意到如果HP减少的话，我还是有可能会变成犯罪者，不过目前善恶值似乎没有变化。

手指移向还打开的视窗，将刚放进去的烧杯实体化。拔开木栓后把绿色液体倒进热水里。

下一刻，大量白色烟雾以像是爆炸的速度涌起，我立刻别过头去。挣扎着的银堂也被烟雾吞没，让我再也看不见他的身影。反应立刻扩到大整座宽敞的温泉，视界被一片乳白色塞满。

我想起小时候，曾经和妹妹直叶一起恶作剧，把大量的干冰丢进洗完澡后的热水当中，同时开口呢喃着：

「……老爷爷，这样真的没问题吧。」

虽然没有得到回答，但数秒钟后，产生变化的不是视觉而是嗅觉。充满巨蛋的恶臭急速消退，取而代之的是让人想起雨后森林的木头香气。最后白色烟雾变淡，视界渐渐变得清晰。

原本宛如毒沼一般的温泉，在短时间内完成了剧烈变化。泛绿色温泉水清澈到足以看见铺设在底部的石头，刺鼻的臭味则完全消失。虽然从天花板垂下来的整串树根上部仍是黑色，但颜色也逐渐变淡了。看来应该是避免了灵树枯死这种最糟糕的事态。

我再次检查亚丝娜她们的HP条，确认每一个人都还撑在七成的界线后就轻呼出一口气。虽然认为这下子黑暗精灵这边的胜利已经是无可动摇，但既然还有玩家牵扯进来，就不知道还会发生什么事。我也必须立刻回到中庭去帮忙扫荡堕落精灵才行。

转过身子的我突然停下脚步，眼睛看向放弃挣扎的银堂。

在热水中单膝跪地的重装战士缓缓把脸朝向我，以我几乎快要听不见的声量呢喃：

「…………这下子那几个家伙要被杀掉了。」

「那几个家伙……？是谁？」

一这么反问，他失了魂般的脸孔就浮现些许愤怒与绝望。

「那还用说吗……当然是我的同伴。拉兹莉、提姆欧、哈伊斯顿……那几个家伙中了毒而且被绑架了！」



12

当我回到嘎雷城中庭时，堕落精灵•战士已经只剩下三个人。其中一个人不出所料是拿着长军刀的指挥官，不过和他战斗的却是完全没想到的人物。

穿着金碧辉煌的银色铠甲与鲜蓝色披风，挥舞细长长剑的是城主梅朗•嘎兹•嘎雷伊翁伯爵。虽然HP减少了两成左右，剑势也有些生硬，但堕落精灵指挥官的HP条已经变红了，所以应该不用担心会被逆转吧。其他两个人也被卫兵包围住了。在他们头上拓展枝叶的灵树虽然失去大部分树叶，但叶子已经停止掉落。

迅速环视中庭，发现亚丝娜、基滋梅尔、米亚以及女服务生们正在照顾负伤者。其附近还能看见布乎鲁姆老人的身影。

我急忙跑了过去，而大贤者还是用骄傲的口气对我表示：

「小鬼，看来你确实完成了任务。老朽也打了躲在寝室的梅朗小鬼的屁股，狠狠地骂了他一顿哟。」

交互看着老人笑开怀的脸庞与嘎雷伊翁伯爵奋战的模样后，我便开口表示：

「……那个，有件事情想拜托比城主更伟大的大贤者大人……」

「唔唔？什么事？」

布乎鲁姆老人的脸上露出疑惑的表情，我则是把脸靠近他隐藏在白色蓬松头发底下的长耳朵，小声地呢喃：

「请把宝物库里的四把秘钥借给我吧。」

「你说……」

我以左手塞住老人想要接着叫「什么」的嘴，然后继续开口说：

「拜托了……虽然不算是伙伴，但我认识的人现在有生命危险。救了他们之后绝对会归还！」

此时我几乎忘了眼前的老人是NPC。

其实照一般的常识来判断，跟随系统规则行动的NPC不可能会帮助强盗。但是这几天我和亚丝娜遇见的NPC所做出的举动……不对，应该说言行举止都不太像程式，感觉越来越像是真人一样。

在中庭和堕落精灵指挥官战斗的嘎雷伊翁伯爵，在两天前刚碰面时明明是一副「托付任务NPC」的态度，也只觉他是在说系统准备好的台词。但从现在他那种明明有点害怕却相当拼命的剑招上面，可以看出大少爷出身且不擅长战斗，但是被身为教师的老爷爷斥责后努力想展现自己是城主的模样──这样的背景确实地传递到我身上。稍早之前还认为只有基滋梅尔和约费利斯子爵是特殊的NPC，但是与布乎鲁姆老人以及米亚相遇之后的现在，甚至有种生活在艾恩葛朗特的所有NPC其实都跟他们一样的感觉。

这名布乎鲁姆老人在听见我要求的瞬间就垂下眉毛瞪大眼睛，然后发出长长的沉吟声。

「唔～嗯唔唔唔唔唔……」

「我也知道这是强人所难，但真的只有这个办法……」

「嗯，好吧。」

──啥？

老人很干脆就点头答应，让我差点就这么大叫出来。老人瞄了一眼正在喂卫兵喝药水的亚丝娜一眼，接着小声地继续说道：

「借给那位小姐的突击枪，也是从宝物库里拿出来的东西。好了，你在这里等一下吧。」

这么说完，布乎鲁姆老人就翻转黑色长袍大步跑向正面玄关。从大门后面窥看着这边的银堂急忙把脸缩了回去，但老人毫不在意就经过他身边，然后消失在城里。

下一刻，中庭发出了盛大的欢呼声。原来是嘎雷伊翁伯爵打倒了指挥官。看见这一幕后，持续抵抗着的两名堕落精灵就丢下弯刀显示投降的意愿。

这下总算是解除了嘎雷城溃灭的危机，但是战斗仍未结束。这次一定得跟绑架三名Q渣库成员，并且威胁会长银堂打开城门的「那个男人」一决胜负。

缓缓深呼吸后，我就为了说明状况而朝着亚丝娜她们走去。

五分钟后。

我、亚丝娜、基滋梅尔以及米亚正快步走在嘎雷城外的干枯河谷上。

三十公尺前方可以看见解除塔盾与板甲后身体变得轻盈的银堂。独自一人时要是遭到怪物袭击就太危险了，所以我事先告诉过他尽量不要奔跑，但是银堂的脚步却越来越快。出现在干枯河谷的昆虫系怪物主要不是靠视觉，而是借由地面的震动来寻找目标的类型，所以小心行走的话是可以绕过它们，但是银堂应该没有多余的心思管这种事了吧。

虽然能够理解他的心情，只不过若是被怪物缠上我们就得去救他，被敌人看见也会很麻烦。目前虽然看不见监视者，不过砂岩的山崖上有许多凹陷处，要是躲在里面就很难发现。

「……话说回来，担任Q渣库护卫的黑暗精灵怎么了？」

由于旁边的亚丝娜这么呢喃，我就重复了一遍从银堂那里听来的情况。

「好像在这座山谷被一大群怪物袭击时战死了……这时候出现一名陌生男人救了他们，不过应该就是那个家伙事先聚集一堆怪物来攻击Q渣库的成员吧。」

「那个男人就是杀了米亚的父亲，并且打算杀害桐人与亚丝娜的家伙吗？」

基滋梅尔的问题，让我忍不住把右手放在米亚的肩膀上同时轻轻点头。

「正确来说是杀害赛龙的那两个家伙的老大……我和亚丝娜称他为『黑斗篷男』。基本上他不会自己战斗，只会在暗地里耍诡计，让人与人、集团与集团之间产生摩擦。」

「哦……好像以前的神话里出现的恶魔一样。」

「恶……恶魔？」

话说回来，还没有在艾恩葛朗特里遇见真正的恶魔系怪物……心里这么想的我往旁边瞄了一眼，就发现基滋梅尔一脸认真地点了点头。

「嗯。在古老大地很深很深的地方有一个地底国，我听说邪恶的恶魔们就住在那里。偶尔会来到地面化为眉清目秀的人族或者精灵来诱惑贵族与军人，在他们身上种下纷争的种子。」

「呜哇……那就跟黑斗篷男一模一样嘛。」

走在我左边的亚丝娜以带着满满厌恶感的口气这么呢喃。

「……不会是真的恶魔吧……」

你说的是黑斗篷男其实不是玩家而是NPC，是从很久以前就暗中在艾恩葛朗特里作怪的恶魔族，还是现实世界里存在的真正恶魔戴上NERvGear登入到SAO来呢？心里虽然这么想但也不能直接说出口，于是我便凝视着走在前方的银堂背部并且回答：

「把黑斗篷的兜帽拉下来就知道了。」

原本是有点在开玩笑，但右手底下的米亚却轻轻点了点头。

「我小的时候，母亲也唸过恶魔出现的书给我听。头上如果有尖角的话，我想那个人就是恶魔了。」

口气虽然平静，但对米亚来说他是杀害父亲那伙人的头目。然后我也有在卡鲁鲁茵被他用刀子抵住背部之仇。楼层攻略原本要担心的事情就够多了，不能再任由PKer们为所欲为。如果是至今为止几乎没有现身的黑斗篷男亲自绑架了Q渣库的成员，那当然是以救出拉兹莉等人为最优先，但这同时也是一决胜负的好机会。

「不论是恶魔还是人类，对方绝对是强敌。米亚，我想你已经很累了，不过还是得请你多帮忙。」

我轻拍了一下她的肩膀后就把手移开，少女戴着防毒面具的脸庞则是微微上下动了一动。这时候基滋梅尔也默默地点头。

老实说，真的很想尽快询问亚丝娜关于双手用突击枪的事情，但是在基滋梅尔她们面前实在不方便提到系统的话题。我从地下温泉回到中庭时，布乎鲁姆老人表示从宝物库拿出来的大型突击枪已经消失了，不过我想应该还在亚丝娜的道具栏里才对，之后一定会有机会谈到这件事吧。一切全等平安救出拉兹莉、提姆欧与哈伊斯顿再说。

根据银堂的说明，受到一大群怪物攻击，护卫的黑暗精灵因此死亡之后，练功区就被带着奇妙味道的烟雾包围，接着就听见「往这边」的声音。随着诱导逃离险境后，「笑容相当爽朗的英俊玩家」就现身，带领四个人到干枯峡谷深处的洞窟。脱离险境而松懈下来的四个人，喝下男人交给他们的药水后就麻痹而倒地。

男人只把银堂拖到洞窟外面，在依然带着笑容的情况下，提出了让伙伴平安回来的条件。也就是银堂独自回到嘎雷城，入城之后到地下温泉放毒。城里的黑暗精灵全灭之后就可以直接回来。如果反而是堕落精灵全灭的话，就趁战斗的混乱到宝物库取出四把秘钥然后送到洞窟。达成这两个条件之一，伙伴就能够活着回来──

银堂结束说明时，我率先考虑的是──不对，应该说想起来的是公会「传说勇者」的环刃使兼前打铁匠涅兹哈的事情。

他说指导传说勇者强化诈欺结构的黑斗篷男，是一个笑起来像电影一样美好且开心的男人。我虽然尚未见过那家伙的真面目，但跟银堂所说的「笑容爽朗的男人」绝对是同一人物。到底是什么样的话术与表情，才能够像这样放松许多玩家的戒心呢？

难道真的是……差点要这么想的我急忙快速摇了摇头。不论是恶魔还是人类，理论上只要有HP条就可以打倒。和摩鲁特对战时忍不住犹豫了，但这次我不会有所迟疑。在嘎雷城的战斗里，我杀了多达六名的堕落精灵。在这个世界里，他们的性命与玩家的性命在本质上绝对没有任何差异。

走在前面的银堂，把右手的短枪朝向正上方后将前进路线改往左边。这是目的地已经接近的信号。离开嘎雷城后大概只过了十分钟左右，虽说避开了战斗，移动距离应该不到一公里吧。干枯河谷右侧有巨大蝎子慢吞吞地走着，所以只能贴在左侧墙上蹑手蹑脚地通过，在银堂进入的支道入口前停下脚步。

并肩往里面窥探后，发现支道在二十公尺前方左右就结束，尽头的岩壁上有一座洞窟正张开漆黑的嘴巴。拉兹莉他们似乎就被囚禁在那个地方。银堂在洞窟前面叫出视窗，装备板甲和塔盾后才开始往前走。

如果洞窟入口附近出现黑斗篷男或者其同伴，他应该会再次把短枪朝上举才对。不过枪目前还是无力往下垂的状态。按照计画，银堂拿四把秘钥交换伙伴，确认拉兹莉等人从洞窟出来之后我才冲进去。由于洞窟也只有一个出入口，这种地形就不怕黑斗篷男逃走了。

当然也有收下秘钥的黑斗篷男不守诺言，依然准备干掉四个人的可能性，不过那个时候我立刻就会冲进去。银堂加入我们的小队之后就能即时确认HP，全身武装的他彻底进行防御的话，就算敌人的等级超过20也绝对不可能瞬间杀害他。

银堂缓缓靠近洞窟。当他一越过由橘色夕阳照耀下的沙子与高大山崖形成的影子境界线时，短枪使的身影就陷入浓浓的灰色当中。

「……桐人啊。」

或许是为了放松高涨的紧张心情吧，半蹲在我正下方的亚丝娜开口呢喃着。

「我有点在意耶……想获得四把秘钥的是堕落精灵，然后黑斗篷男在帮助他们对吧？」

「嗯……应该是这样吧。那个男人本身应该对黑暗精灵与森林精灵的斗争没有兴趣。提供助力的代价，应该就是摩鲁特他们持有的短剑与麻痹针吧？」

「但是，在史塔基翁袭击米亚家的堕落精灵，想要抢的是桐人和米亚持有的铁钥匙吧。那把钥匙应该跟史塔基翁的诅咒有关，为什么堕落精灵会想要呢？难道说，铁钥匙其实是剩下来的两把秘钥？」

「不……应该不可能。」

以趴在我背上般的姿势窥探着支道的基滋梅尔立刻这么表示。

「剩下来的『红玉秘钥』与『金刚秘钥』应该各自严密地封印在第七与第八层才对。我不认为人族知道祠堂的地点，而且就算获得了也不清楚使用方式吧。」

「说得……也是喔。」

我一边点头，一边在内心呢喃着祠堂的地点也是存在例外。只要是封测时期曾经完成精灵战争活动任务的人，应该就知道第七层与第八层的祠堂位置──就像我一样。

但是，拥有两把钥匙的是米亚的母亲赛亚诺与领主赛龙而并非玩家，说起来第六层迷宫区仍属未攻略状态，目前只有精灵能到下一层去。我和米亚持有的钥匙果然另有用途，但堕落精灵们又因为某种理由想得到它……

当我思考到这里时，蹲在亚丝娜下方的米亚就小声地说：

「啊……各位，那个……」

我急忙把注意力移回山谷深处。银堂尚未进入洞窟，不知道为什么在距离入口数公尺前方停下脚步。是发现什么了吗，难道是……这种不祥的想像立刻就遭到否定。

认识的脸庞从洞窟的暗处走了出来。

绑马尾的女性玩家是拉兹莉。平头男性是提姆欧，长发的是哈伊斯顿。武器似乎被夺走了，不过三人的防具都没有变化。脚步之所以有点虚浮应该不是麻痹毒的影响，而是精神上的理由吧。

看见三个人都平安无事让我放下胸口的一块大石，不过我立刻又用力皱起眉头。

银堂尚未将四把秘钥交给黑斗篷男。那为什么人质会获释呢？秘钥止不过是借口，他的目的只是要打开嘎雷城的门吗？但是堕落精灵全灭，灵树最后还是残活了下来。卫兵虽然出现了将近十人的牺牲者，但我不认为这是他的目的。

虽然无法理解，但唯一可以确定的是拉兹莉等人还活着。丢下塔盾跑过去的银堂和伙伴们牵起了手。为再次相会高兴了一阵子后，才转过身子用力朝这边挥手。

「……再躲下去也没有意义了。」

我发出「嗯」一声同意亚丝娜的意见，接着伸直弯着的腰部。等待蹲在沙地上的米亚起身后就踏入支道。还是慎重地警戒着周围并且走到干枯河谷深处后，银堂就以笑中带泪的表情对我搭话道：

「真的……真的很谢谢各位。托你们的福，这些家伙平安无事。」

「没有啦……我们什么都没做……」

我搔着头这么回答，结果脸色虽然不太好但HP近乎全满的哈伊斯顿就开口表示：

「用毒害我们的男人，五分多钟前离开洞窟。一定是注意到桐人先生你们跟在银堂后面，所以逃走了。所以说起来还是托大家的福。」

「……跟踪被发现的话也是个大问题就是了……」

我这么呢喃，同时环视周围。五分钟说起来是不上不下的时间，全力冲刺的话应该可以跑到很远的地方，徒步的话就可能还在附近。说起来，洞窟和干枯河谷都只有一个出入口，要是悠闲地走出这个河谷，应该会进入我们的视界当中才对。

「黑斗篷男离开之前，有没有接到讯息之类的样子？」

拉兹莉用力摇头来回答亚丝娜的提问。

「没有喔，带走银堂先生后就一直保持沉默，只有定期用毒针之类的东西来刺我们……然后稍早之前突然站起来从洞窟里走出去。我们麻痹解除后来到外面就看到银堂先生……」

「…………这样啊……」

点头的亚丝娜，脸上也残留感到奇怪的表情。基滋梅尔与米亚或许也觉得仍不能放心吧，只见她们走到稍远处环视着周围。就算黑斗篷男隐蔽在四周，在下方是沙地的这个地方，理论上任何人都不可能在不被发觉的情况下靠近，不过这个世界没有绝对的事情。

另一方面，完全解除紧张状态的银堂，一边眨着双眼一边走向我，同时再次低下头。

「真的给各位添麻烦了。这次真的深深地感觉到……我们要到最前线还太早了。我们决定先回到第五层，把剩下来的任务解决掉并重新锻炼自己……啊，对了。这个还给你们。」

银堂打开视窗，把小小的皮革袋子实体化。我往他交过来的袋子里头看去，确认里面收着绿、蓝、黄、黑等秘钥。

「嗯，确实……」

说到这里才突然注意到。既然暂时被收到道具栏，那么就算秘钥被换成仿冒品我也分辨不出来。银堂他们其实是和黑斗篷男勾结，一切全是为了骗取真正秘钥的闹剧，老实说我无法完全否定这种可能性。

「……那个，很抱歉，可以让我确认一下吗？」

即使我这么问，银堂也没有露出不高兴的表情。

「嗯，那是当然了。」

「那么……」

我用手招呼基滋梅尔过来后，把皮革袋子交给她。

「可以帮忙确认一下是不是真正的秘钥吗？」

「当然可以，不过我以前也说过了……」

骑士耸肩并且把话说到一半的瞬间。

我们左侧地面上的沙子就啪一声扬起。

「…………！」

反射性飞退的我看见的是，红褐色沙子形成小漩涡往上升的光景。龙卷风──？但是我从不曾在这个干枯河谷看到这种现象──

从上升到两公尺左右的沙子里面看到暗沉光芒一闪的瞬间，我就大声发出怒吼。

「防御──！」

我边叫边从背后拔出日暮之剑并用双手握住剑炳。把剑摆到身体前方，以身体挡住亚丝娜。身旁的基滋梅尔也让军刀出鞘，同时来到米亚身前。Q渣库的四个人位于稍远处，现在也只能祈求银堂用塔盾保护同伴了。

下一刻，沙子龙卷风就无声地分为上下两半，深红光芒从内部袭击过来。

那是剑技。旋转系范围技。弯刀的「三重镰刀」……等等，不对。

这是大刀技能的重范围攻击「旋车」。

过去从未体验过的冲击把我超高速的片段思考打成碎片。

即使用双手持剑，还是无法挡下攻击。眼前爆出大量火花，手腕到肩膀被猛烈的冲击贯穿，我的背部撞上亚丝娜后就直接被轰飞到五公尺之外然后倒到沙地上。

往后滚了好几圈后，好不容易才以单膝跪地的姿势停了下来。明明已经挡下攻击，但还是被夺走将近两成的HP，侧躺在旁边的亚丝娜也少了一成的HP。基滋梅尔虽然撑了下来没有被轰飞，但还是在防御姿势下往后退了一大段距离，她身后的米亚则一屁股跌坐到地上。稍微瞄了左后方一眼，看见Q渣库的四个人虽然倒地但是平安无事……不对，银堂的塔盾上半部四分之一左右已经消失了。

把视线移回正面，就看见剧烈往上卷的沙子再次掉回地面，攻击者也现出身影。

对方──不是黑斗篷男。

比基滋梅尔更纤细的身体包裹在暗灰色带有铆钉的紧身皮铠底下。虽然肩膀到头部隐藏在同色的兜帽下方，但是从体型可以看出是女性。出招完挥舞到身后的武器果然不是弯刀而是大刀。正式营运开始之后，继第一层楼层魔王「狗头人领主•伊尔凡古」所持的武士刀之后第二次见到的稀有武器。

以感觉不到重量的轻盈动作从膝盖整个弯曲的姿势站直身躯的攻击者，左手随手将兜帽拉下来。银灰色头发柔顺地飘动，在夕阳照耀下发出光泽。

只有从我看来是左侧的刘海比较长，几乎把一半的脸庞遮住，但光是这样就能够清楚地感受到她那种凄绝的美感。我拼命移动视线，确认她头上的颜色浮标。

颜色是……宛如血液干掉一般的红黑色。名字是「Kysarah：Fallen Adjutant」。

应该是唸作……「凯伊萨拉」吧。绝对是在第四层地下水道发现的那个待在堕落精灵将军身边的女性精灵。

事到如今，我才发现有一个谜题在未解决的情况下一直被搁置到现在。

掉进黑斗篷男的陷阱，拉兹莉等人被当成人质后，银堂就照命令独自回到嘎雷城。拥有印章戒指的他没有遭到怀疑，卫兵直接就把城门打开。在大餐厅打瞌睡的我听到的开门钟声就是从那个瞬间开始响起。我记得短短十秒钟之后，开门的钟声就变成通知危机来临的紧急钟声。

堕落精灵的庞大部队不可能在短短十秒钟内穿越城门前的干枯河谷。正如我之前所推测，应该有某个人和银堂一起穿越城门，然后杀害了开闭室的黑暗精灵。但是到战斗结束那个人都没有出现，我也就搁下这个疑问了。

袭击开闭室的绝对就是眼前这名大刀使了。虽然不知道她为什么没有参加中庭的战斗，不过如果她这么做的话，战斗很有可能是在堕落精灵获胜的情况下结束。

女性精灵令人联想到黑暗中寒冰的蓝紫色眼睛往周围扫了一圈后，就把黑色大刀的尖端刺入附近的沙子里。接着受到攻击时从我手上掉落的皮革袋子就被她捡起。她把装有四把秘钥的袋子丢到空中，然后用左手接住。

「…………为了获得它们，我们整整有三十名同胞失去了生命……」

从单薄嘴唇发出来的是在锐利当中还带着甜美的声音。一听见她这么说的瞬间，原本跟我一样陷入僵硬状态的基滋梅尔就重新架起军刀，毅然叫着：

「你这家伙……是诺尔札将军的副官『剥伐之凯伊萨拉』吧！把那个袋子放回地上！那不是你这家伙的脏手能碰的东西！」

即使被叫到名字，凯伊萨拉还是连眉毛都没动一下。冷若冰霜的眼睛瞥了基滋梅尔一眼，然后用不太有抑扬顿挫的口气回应：

「留斯拉的骑士啊，抱歉我不知道你的名字。而秘钥不可能还给你……为了我们的大愿，无论如何都需要它们。」

「那么……就只能动武了！」

话才刚说完，基滋梅尔就往前猛冲。我的脑袋里虽然知道应该配合时机一起发动攻击，但虚拟角色却跟不上思考。

基滋梅尔的斩击是不负皇家侍卫之名的凌厉一击。明明不是剑技，撕裂虚拟大气的军刀刀尖却溢出银色光芒，剑风甚至传到蹲在数公尺之外的我脸上。

「锵──！」的刺耳冲击声与悲鸣般脆弱的金属声重叠在一起。

「呜…………！」

可以听见从左侧发出亚丝娜经过压抑的呼吸声。依然直立在现场的凯伊萨拉，右手的大刀轻松接下斩击的瞬间，基滋梅尔的军刀刀身就闪过一条裂痕。那代表武器的耐久度即将消耗殆尽。

咬紧牙根的基滋梅尔轻轻往后方跳去。她虽然持续举着军刀，但再次挥刀与对方武器互击的话，军刀绝对会粉碎。

另一方面，凯伊萨拉像是什么事都没发生过一样放下大刀，然后把秘钥的皮袋收进腰包里。接着把视线从基滋梅尔身上移开，首先看向我和亚丝娜，然后是Q渣库的四个人。

一直延伸到膝盖下方的靴子底部再次扬起小小的龙卷风……才刚这么想，凯伊萨拉就以惊人的速度移动，到达银堂等人身边才停了下来。

「呜哇、呜哇啊啊！」

发出悲鸣的是平头的提姆欧。凯伊萨拉的左手抓住胸甲的后领部分，把他轻轻抬了起来。虽然不停地挥舞双手挣扎着，但大刀刀刃一抵住他的喉咙，他就立刻停止动作。

「……虽然可以把你们全部干掉，不过实在不愿意砍杀小孩子，而且树枝的生命也差不多要结束了。」

一听凯伊萨拉这么说，我到了这个时候才终于发现她的背后也插了一根树枝。也就是说把它抢过来的话，没有像基滋梅尔那样装备了「碧叶披肩」的凯伊萨拉就会因为衰弱异常状态而无法动弹。

但是大刀架在提姆欧的脖子上，我也没办法轻举妄动。假如凯伊萨拉是等级差不多的玩家，那就算攻击要害也无法一瞬间就将提姆欧的HP归零，但是凭那把光是交手一个回合就差点粉碎基滋梅尔手中武器的大刀，以及21级的我来看浮标都是一片黑色的能力值，要办到这种事并非不可能。

「在你们之中，应该有人除了秘钥之外还持有两把一组的铁制钥匙。」

我慢了一秒钟左右，才理解依然把提姆欧举在空中的凯伊萨拉所说的话。当我的肩膀不由得为之一震时，凯伊萨拉的蓝紫色左眼就笔直地贯穿了我。

「也将那两把钥匙交给我吧。否则每过十秒，我就依序杀掉他们四个人其中一个。」

一听她这么说，提姆欧就再次扭动身躯，拉兹莉则是发出短短的悲鸣声。像是正坐在沙地上面的哈伊斯顿这时交互看着我和凯伊萨拉，并且发出沙哑的声音。

「这是……精灵任务的强制事件吧？应该……应该会有人来救我们吧？」

我也很希望是这样。但恐怕，不对，应该说这次的袭击绝对不是活动任务的剧情。而是堕落精灵跟黑斗篷男率领的PK集团接触之后引起的异常事态……这已经是事故了。

……七……八。

在不出声的情况下所数的数字到达九的瞬间，我就把力量贯注到两只脚上站了起来。

「我知道了。钥匙交给你。」

说完之后才发现，凯伊萨拉是NPC，所以能精密地算准十秒钟的时间限制也不是什么不可思议的事情。不正好在十秒内取得钥匙并且更新系统上的所有物档案的话，就会无情地杀害提姆欧……如果这是记述在脚本上的活动，恐怕凯伊萨拉真的会这么做吧。

但是我宣布要交出钥匙时早已经过了十秒钟，凯伊萨拉也只是轻轻点头，并没有移动右手的大刀。我重新体认到这果然不是单纯的事件，不过就算是这样，我还是尽快动着手从道具栏里取出铁钥匙。

把它丢到凯伊萨拉脚边的沙子上后，就从后面飞过来第二把钥匙，在第一把附近发出细微的声音插进沙子里。米亚把母亲托付给她的钥匙丢出来了。隔了三十公分左右相对着的两把钥匙，开始发出「铃、铃」的共鸣声。

瞄了一眼脚边的凯伊萨拉，只用一只左手就轻松地把提姆欧丢还给他的同伴。银堂虽然急忙张开双臂，最后还是无法顺利接住，两个人都从背部倒到地面。幸好HP并没有减少。

就像对人质已经没有兴趣一样，堕落精灵弯下腰部，左手朝附近的钥匙伸去。一瞬间，我慢慢意识到右手上剑的重量。

如果凯伊萨拉以左手捡起两把钥匙，就会发生在嘎雷城图书室里见到的那种反弹现象，钥匙将以猛烈的速度弹飞出去。这是唯一能够反击的机会。虽然感觉就算垂直四方斩完全砍中也无法打倒她，但浑身的一击只要能让她稍微往后仰，应该就能制造出夺取背后树枝的空档。

凯伊萨拉捡起第一把钥匙，就在我稍微把重心往前移的瞬间。

某个人的手就用力抓住我左脚的脚踝附近。

「…………！」

反射性转动脖子，就和亚丝娜瞪大的双眼四目相交。不要说开口了，就连动作都没有，我就能够明确地了解暂定搭档正在说「不行」。

我再次把视线移向前方。

捡起第一把钥匙的凯伊萨拉，正如我的预料把手朝着第二把钥匙伸去。共鸣声虽然急遽变大，但堕落精灵却毫不在意地用同一只手抓住第二把钥匙。

之前曾经听过的「啪叽！」声爆裂，凯伊萨拉手里迸发出银色闪光──但是两把钥匙没有朝反方向飞去。凯伊萨拉就像预料到会有这种现象一样，左手紧握住了钥匙。

银灰色头发在从手指之间迸发的光芒推动下剧烈地飘动。遮住右半边脸庞的刘海也不停乱飘，注意到她的右眼覆盖在小型的眼罩底下后，我立刻又把意识拉回到左手上。

紧闭着嘴唇的凯伊萨拉，以惊人的膂力持续紧握两把钥匙。这段期间右手的大刀依然指着我们，完全没有露出能够发动攻击的空档。

最后响起比刚才更大的炸裂声，银色光芒就渐渐变淡并且消失了。

迅速站起来的凯伊萨拉以左手手指捏着的是完全融合在一起的铁钥匙。当然不是用握力强行把它们压接在一起，正如布乎鲁姆老人所说的，钥匙头与齿槽的凹凸处刚好能咬合。

「……我听说上面施加了奇怪的咒语……」

如此呢喃之后，凯伊萨拉就把铁钥匙丢进收纳了四把秘钥的腰包当中。接着用指尖整理好凌乱的头发，看着我们说道：

「这样我要办的事情就结束了，人族的剑士啊……」

她说到这里就停了一下，微微动着细长的眉毛──

「别再插手精灵的纷争了。带来麻烦事的有那些家伙就够了。」

轻呼出一口气后，就把黑色大刀收回刀鞘里，接着稍微打开双手。从她脚边卷起旋风，然后立刻成长为混杂着沙子的龙卷风吞没了凯伊萨拉的身影。

吹过来的风让我不由得把脸别开了去，短短一秒钟后龙卷风就缓缓扩散，卷起的沙子也掉落到地面。这时候堕落精灵的大刀使已经消失不见了。

「……我们决定放弃精灵任务。要是之后又出现那种家伙的话，感觉根本不可能完成攻略嘛……」

银堂留下这样的发言，Q渣库的四个人就从干枯河谷地带的出口离开了。似乎是今天就打算从史塔基翁的转移门下到第五层，然后讨论今后的方针。虽然提姆欧、拉兹莉与哈伊斯顿的主武器已经被黑斗篷男夺走，但他们表示道具栏里还有备用武器，所以只是要回到城里应该没有问题。

我个人是很想因为嘎雷城防卫战当中忍不住怀疑Q渣库与PK集团勾结一事向他们道歉，而且今后也可以交换各种情报，所以觉得在这里就分手有点可惜。不过拉兹莉说了一句「谢谢你救了我们，等平静下来之后会好好谢谢你」，我想将来应该有机会再见才对。

看不见四个人的身影之后，我就移动到基滋梅尔面前。我凝视着骑士的脸并且深深低下头来。

「抱歉，基滋梅尔。好不容易才收集到的秘钥被……」

但我准备好的台词就只能说到这里。因为基滋梅尔也同时弯腰，然后发出了沉重的声音。

「对不起，桐人、亚丝娜。我应该要保护你们的……」

双方的头轻轻接触，急忙撑起身体后，旁边的亚丝娜就发出轻笑。

「基滋梅尔完全没有必要道歉喔。而且我不认为基滋梅尔会输给那个堕落精灵，对方只不过是武器比较高级嘛。」

亚丝娜的话让抬起头的基滋梅尔露出苦笑。

「槐树骑士团的制式剑也不是什么便宜货……光是一次互砍刀就快要折断，这果然是因为我的技术未臻成熟。」

「不是啦，我可是连砍过去都办不到耶……」

如此回应后，这次换成亚丝娜露出感到抱歉的表情。

「抱歉，桐人。刚才抓住你的脚。你看好反击的机会了吧？」

「啊……没有啦，那时候你把我挡下来是对的。原本是打算凯伊萨拉捡起第二把钥匙的瞬间冲出去，不过那家伙似乎知道钥匙会互相排斥……要是冲过去反而会被砍倒。」

「这样啊……但是那个人是如何解开钥匙的咒语呢？布乎鲁姆先生表示那是强力的咒语，只有施咒的人才可以解开。」

亚丝娜提出这样的疑问，这时候回答她的是隔了许久才拿下防毒面具来喝水的米亚。只见她确实塞上水壶的木栓，同时像是呢喃般说道：

「看起来像是用力量硬把它们捏成一把。」

「真……真是这样的话，就太恐怖了……」

缩了一下脖子后，我才注意到也得跟米亚道歉。

「啊，对了……也对米亚很不好意思，那是你母亲妥善保管着的钥匙，却为了救我们认识的人而交出去……」

「别这么说，不把钥匙交出去的话，那个人最后也会杀了我。」

以不像是十岁的冷静态度这么回答完，米亚的可爱脸庞上就再次戴起面具。她以有些模糊的声音继续表示：

「而且从那个人的口气来看，她真正想要的是一开始要求的……秘钥？对吧，我和桐人先生的钥匙像是顺便拿走一样。说不定是有人拜托她这么做。」

「啊，我也有同样的感觉……」

表示赞同的亚丝娜，从米亚身后把双手放到她娇小的肩膀上。

我一边皱起眉头，一边想着「如果是这样，那到底是谁的请托」。但就在思考出结果前，视界就浮现收到即时讯息的图示。

寄件者是──亚鲁戈。内容则是……

「刚才DKB和ALS跟南区的蜈蚣魔王战斗了。虽然有点陷入苦战，不过有一名女性NPC闯入打倒了魔王。她的左手拿着金色的箱型物体，把物体举起来后蜈蚣的装甲就变成四角砖头然后崩塌了。凛牙似乎什么都不知道。你有情报吗？」

「………………啥？」

基滋梅尔与米亚以感到不可思议的表情望着忍不住发出声音的我。

「没有啦，那个……即时，不对，是『远书之术』收到奇怪的情报……」

「咦，什么？是谁寄的？」

为了离开米亚身边过来观看视窗的亚丝娜，我一边切换成小队成员可见模式，一边拼命转动思绪。

所谓的金色箱子，说不定就是从史塔基翁的领主馆拿出去的黄金魔术方块。如此一来，闯入练功区魔王战的NPC就是米亚的母亲赛亚诺？但是举起魔术方块蜈蚣的装甲就会崩坏又是怎么回事？黄金魔术方块除了是领主的证明外就没有其他用途，也就是所谓的「重要物品」，应该没有具体的力量才对──还有凛牙又是什么，这种省略方式要是被凛德和牙王知道了，一定会非常生气……

我中断快要离题的思考，看向身边的亚丝娜。搭档也同时抬起脸庞，所以我们交换了两秒钟左右的视线后才同时点头。

当我消除视窗时，亚丝娜就重新面对米亚说道：

「那个……说不定找到赛亚诺小姐了。」

「咦……！」

少女像是弹起来一样挺直背部，然后往亚丝娜靠近一步。

「在……在哪里……母亲她人在什么地方？」

「这个嘛……听说是在南区的洞窟地带发现的……」

「南……区？」

看见倾斜皮革面具的米亚，才发现这是她第一次离开史塔基翁。蹲着的亚丝娜以指尖在脚边的沙子上画出简单的地图。

「那个，这个第六层就像这样分成五个区域……正中央有一座星形湖泊，南区或者称为第四区就是在这个地方。以我们所在的西北区来看，刚好是相反方向……」

「……母亲跑到那么遥远的地方去做什么呢……」

米亚虽然这么说，不过以直线距离来看，从嘎雷城到南区的岩窟都市葛斯卡伊大概是八公里左右吧。如果是在现实世界，大概跟川越市中心部到旁边的狭山市中心差不多──这么形容的话不要说米亚了，连亚丝娜都听不懂吧。

但是这个世界的居民基本上不会离开居住的村镇，所以区域的相反方向可能就跟国外差不多了。不对，就连我在离开起始的城镇之后，都觉得迷宫塔像在世界尽头一样的遥远。

「……不清楚赛亚诺小姐的最终目的。但是光看行动的话，感觉好像要把从领主馆拿出去的黄金魔术方块运送到什么地方。」

亚丝娜也轻轻点头同意我说的话。

「说得也是……而且南区大概不是最后的目的地。」

「应该是『天柱之塔吧』。」

由于闭起嘴巴好一阵子的基滋梅尔坚定地这么说道，我、亚丝娜以及米亚就把视线移到她身上。

「基滋梅尔，你知道些什么吗？」

「也不能这么说……但是和你们一起到史塔基翁的街上去时，我突然想到了。虽然没有看过，不过这层楼的天柱之塔，好像也是像那样由四角形岩石堆积起来。」

──噢，确实是这样。

差点如此呢喃的我急忙把话吞了回去。我在封测时期当然曾经爬上过第六层的迷宫塔，但是不能对基滋梅尔以及米亚透露。不过我记得塔的外墙是跟史塔基翁极为类似的立方体砖头堆积而成。

「这样的话……我们也快点赶过去比较好。虽然不知道赛亚诺小姐到塔里做什么，但那边应该有强力的守护兽存在。」

瞄了我一眼的亚丝娜帮忙这么开口说道，我便急忙点头。

「嗯……说得也是。我确认看看，你们等一下。」

我把手伸向依然开着的视窗，以最高速的打字写着给亚鲁戈的回信，结果米亚从皮革面具的窥视孔露出兴致勃勃的眼神来看着我。话说回来，我到现在才注意到人族的NPC也无法使用道具栏与选单视窗，不过关于这一点实在没办法详加说明。

情报贩子似乎在等待我的回覆，不到一分钟就收到新的讯息。

「NPC在魔王死后就一言不发地离开洞窟往东北方跑走了。凛牙互相怀疑是对方承接的任务里头的NPC。FR在葛斯卡伊补给之后，好像立刻就要朝第五区前进。」

看见回应后，我也只能发出「唔唔唔……」的沉吟声。第三层和第五层时，凛德率领的DKB与牙王率领的ALS差点就因为煽动PK集团的策略而对立，但这次让他们疑心生暗鬼的赛亚诺是我进行的任务里的重要人物。而且为了担心母亲的米亚，以及不让两大公会无谓的不合再扩大下去，实在无法就这样丢下这件事不管。

对亚鲁戈发出「见面后再详谈」的讯息，我就关上了视窗。再次跟亚丝娜使了个眼色后，就转向米亚并弯下腰来说：

「看来你妈妈真的是朝第五区前进。我们打算立刻出发去追她，米亚你……」

原本是想说「回史塔基翁去等待比较好」，但米亚却表现出以NPC来说非常罕见的反应。在我话说到一半时就打断了我。

「不，我也要一起去。如果母亲是想做什么危险的事情，我实在无法一直在家里等待。」

听见已经失去父亲的米亚这么说，我就很难拒绝她的请求了。而且米亚的等级还比我和亚丝娜高呢。

「……知道了。」

点头并撑起身体后，换成基滋梅尔以极为遗憾的口气表示：

「虽然很想说我也要一起去……但我必须向传述者大人以及城主报告四把秘钥被堕落精灵夺走的事情。而且我的刀也受损了……」

「……这样基滋梅尔会被追究责任吧？秘钥被夺走是我们造成的，就算要报告也应该由我们……」

「没错，我会直接跟布乎鲁姆老爷爷以及嘎雷伊翁伯爵道歉……」

面对以不安表情激昂地这么说道的亚丝娜与我，骑士脸露微笑然后回答：

「不用担心，我是由女王陛下叙任的槐树骑士团团员，所以只有骑士团长与陛下有权利谴责我。或许神官们会说些闲话，但是不敌『剥伐的凯伊萨拉』也是事实……我会再次锻炼自己，一定要亲手取回秘钥。」

「……这样啊……但是──那个时候我们一定要跟你一起战斗哟。」

如此宣言之后，亚丝娜就以双手紧握住基滋梅尔的右手。我也站在骑士面前和她坚定地互相握了一下手。

「基滋梅尔，帮我跟布乎鲁姆老爷爷说我之后一定会亲自去道歉。还有在刀修理好之前，不介意的话请用这个吧……因为是敌人的武器，可能会不太舒服就是了……」

说完后交给她的是事先从道具栏里拿出来的「精灵厚实剑」──在第四层与森林精灵队长战斗而从他那里获得的长剑。即使在未强化状态，能力也几乎跟我过去的爱剑韧炼之剑＋8不相上下。

「哦……」

如此呢喃并接下剑的基滋梅尔，从施加了银饰的剑鞘里把宛如镜子般的剑身抽出三十公分左右。看到这一幕的瞬间，我就浮现「糟糕了」的念头。基滋梅尔爱用的长军刀是属于弯刀类的武器，精灵厚实剑则是单手用直剑。与习得技能不同的武器就算装备上去也无法发挥其性能，当然也无法使用剑技。

但是基滋梅尔却露出灿烂的笑容，迅速把剑收回剑鞘里并且说：

「这是一把好剑，谢谢你的好意，那我就不客气了。森林精灵虽然是长年的敌人，但是刀匠的技术确实无庸置疑……而且……」

一瞬间好像想说些什么，但骑士最后还是微微摇头，以精灵厚实剑取代出现裂痕的军刀，把它挂在左腰。她将军刀揹到背上后，就用那只手在腰包里摸索。

「也不能说是回礼，不过这个就送给你吧。」

她递过来的是裁切得像水晶一样的小玻璃瓶。虽然只有大拇指大小，但知道这是极贵重物品的我不由得认真地凝视着骑士的脸。

「咦……真、真的可以吗？这是黑暗精灵的宝物吧……？」

「没有桐人、亚丝娜和米亚，现在嘎雷城已经被堕落精灵占领，宝物库里的宝物也全部被夺走了吧。这么一想甚至会觉得这点东西根本不足为谢呢……而且，有了它你们就不用往左绕过这一层，可以使用渡过湖面这条捷径吧？」

听她这么一说才发现确实是这样，从这个第二区要到迷宫区所在的第五区，如果走正常路线，就算避开怪物也必须花费整整一天的时间。为了追上已经抵达第四区的赛亚诺，小瓶子里面的「薇露利之水滴」不只是有很大的帮助，根本就是必需品了。

「……真的很谢谢你，这对我们确实很有用。」

我收下小瓶子后，基滋梅尔就往后退一步，把视线移到亚丝娜与米亚身上。

「……向城主大人报告完之后，我大概就要移动到第七层去了。又得暂时与你们分别，不过我相信一定很快就能再见。」

「嗯，那是当然了！」

亚丝娜拥抱基滋梅尔，米亚也用小手与她握了握手。四个人一起走到河谷唯一的出口，然后在那里挥手道别。

开始往南走后就不停地回头，但是基滋梅尔的背影立刻就被红褐色山崖遮住了。数十秒后，骑士的HP条也无声地从视界左上角消失。



13

在最低限度的战斗下穿越干枯河谷，没有受到仙人掌果实诱惑就直接突破荒野区域的我们，在天色变暗之前抵达塔鲁法湖岸边。

时间已经过了傍晚五点半，蓝色湖水反射夕阳的光线后添加了炭火一般的光芒。站在岸边的米亚把皮革面具拨到头上，以感叹的口气表示：

「呜哇啊……我有生以来第一次看到这么多水。这就是海吗……？」

结果亚丝娜站到米亚身后──看来她很喜欢这个位置──以双手轻轻包裹她娇小的肩膀并且说：

「这是塔鲁法湖……是一座湖哟，米亚。海的话……比它宽广几千、几百倍呢。」

「几千倍吗……这样的话，就比具有城堡的这一层还要宽广喽……？」

「啊，是啊……真正的海洋或许只能在艾恩葛朗特下方相当遥远的大地才能看得见……」

我听着两人这样的对话，同时把基滋梅尔给我的小瓶子打开，这次脚不再往前举，朝后方抬起后才慎重地在靴子底部滴上水滴。支援效果发挥效用后才靠近亚丝娜她们，重复了一遍同样的作业。跟一开始见到时相比，小瓶子的内容量已经减少许多，不过应该还能用上几次。

我把瓶子放回道具栏，然后静静地踏上湖水。前进几步后靴底产生反作用力，水面开始像是罩了一层橡胶膜般把脚推回去。

往后一看，发现手牵手的亚丝娜与米亚缓缓追了上来。由于必须确实向米亚说明栖息在这座湖底部的巨大海星「欧西欧梅土司」究竟有多恐怖，结果就连米亚的脚步也传来战战兢兢的感觉。但是她的体重比较轻，以凌乱脚步踏穿水面的危险性应该也比我们低才对。身高差不多的我和亚丝娜，老实说真不知道谁的装备重量比较重，不过关于这一点实在很难开口确认。

当我一思考到这里，就想起结果还没问到双手用突击枪技能的谜团。水面步行中也无事可做，所以觉得现在应该是开口的机会，但是看见亚丝娜架着大型突击枪往前突进时的惊讶依然盘踞在脑海当中，让我很难抓准开口的时机。无声呢喃了一句「下次吧」之后，就把神经集中在脚底。

到第四区回收秘钥时几乎只要朝正南方前进就可以了，但要前往第五区的话就必须朝东南方横越湖泊。由于对岸被水气遮住而看不清楚，所以必须靠着叫出来的地图一边确认行进方向一边慎重地前进。只有短短不到一公里的距离，却只能一直蹑着脚走路，所以无论如何都会多花不少时间。上层底部来自于夕阳的暗红色以惊人速度退后，蓝色的黑夜随后逼近。

突然间有一阵特别寒冷的风吹过湖面，让我缩起脖子。从脚边爬上来的寒气让鼻子深处开始发痒。下一刻，寒冷之外的另一种战慄贯穿全身。

糟糕。

想打喷嚏。

我站在水面上，以右手按住嘴角想要压抑鼻子发痒的感觉，结果不要说消失了，感觉反而越来越强烈。肺部擅自膨胀，吸进了满满的空气。不行了，已经无法抵抗。

「……哈啾！」

因为按住嘴巴，多少压抑了一些声音，但还是无法避免身体上下震动。重量超越经过强化的表面张力所能负荷的范围，右脚噗通一声刺穿水面。我反射性想以左脚来稳住身体，结果却连左脚都缓缓下沉，这样下去将全身浸到水里……当我这么想时，张开的双手就被人从左右两边拉住。一看之下，亚丝娜抓住我的右手，米亚则抓住左手，两个人一起支撑住我的身体。

「慢慢地！慢慢把脚抽出来！」

在亚丝娜的指示下，我拼命放松全身的力量，把体重平均放在左脚和两手上，然后静静地抽出右脚。再次踏上水面后就松了一口气。

「谢……谢啦，得救……」

当我想要道谢时，亚丝娜迅速把右手伸到我眼前。

「嘘……听见了吗……？」

我快速闭上嘴并竖起耳朵──感觉确实可以听见「咕嘟咕嘟咕嘟」的沉闷声音从湖泊正中央附近传出来。畏畏缩缩地看向该处，发现水面有几个地方断断续续有巨大泡泡破裂。

「咦……就因为刚才那样……？」

内心带着「只不过稍微踏穿水面耶！」的抗议而如此呢喃，但泡泡还是不停地喷出。虽然因为夕阳的反射而看不见水里的情形，但直觉有种极为巨大的物体正从湖底浮上来。

最后三十公尺之外的水面上出现三个横排的颜色浮标。

显示名称为「Tentacle Ophiometus」。颜色虽然没有凯伊萨拉那么夸张，不过也确实是深红色。触手都是那种颜色的话，根本就不用考虑做好在水中作战的觉悟与其战斗的选项。但现在的位置又刚好是在路线的中间左右，不论是要回去还是前进都不是靠水面步行的速度能够逃走的距离。

干脆毫不抵抗，直接让触手卷走，然后当快被运到海星本体的嘴里时，再看准时机进行起死回生的一击……就在我开始有了自暴自弃想法的瞬间。

「桐人、米亚，快跑！」

亚丝娜这么大叫，我则急忙回答：

「但……但是，一跑『薇露利之水滴』的效果就……」

「缩小步伐，在右脚下沉之前伸出左脚！只要有水滴的支援效果就能办到！」

怎么可能，又不是忍者……就在我这么回答之前，背部就被人用力一推。往前倒的我跨出右脚，当快要再次踏破水面时就不再强行拉回，反而在反作用力尚未消失前迅速踏出左脚。然后右脚、左脚、右脚……一开始的几步比较僵硬，但意识着「小步伐高速回转」并且持续运动双脚，才发现不知不觉间已经在水面上奔跑。

「喔……喔喔……只要有心就能成功耶。」

我一边如此呢喃一边持续着小步伐奔跑，结果米亚就从左侧超越我。身体较轻盈的她，反作用力果然比我还要强，在发出「咻啪啪啪……」的清脆水声之下，看起来很高兴般跑走了。往右边一看，发现亚丝娜以宛如在水面上滑行一样的顺畅步伐追了上去。就在我浮现「很习惯了嘛」的念头时，昨天渡过塔鲁法湖时亚丝娜说过的话又再次响起。「如果掉到水里造成海星出现，我也还有最后一脚可以用」，我记得她当时是这么说的。

我想在水面奔跑应该就是她的「最后一脚」吧，但没有任何准备的我之所以还能奔跑，完全是因为有薇露利之水滴的加护。没有支援效果的话，不用想也知道跑不到三步就会沉下去了。亚丝娜应该跟我一样才对，她到底是如何想到这种宛如忍术一般的技巧呢？

我使用一成的思考力来推测，同时有六成用在控制双脚，三成则持续注意着后方的水声。虽然无法停下脚步确认「喳啪啪……」的水声究竟是来自什么物体，但不用看也能想像得出海星的触手划破水面追上来的模样。虽然感觉距离已经缩短，不过现在也只能不断全力奔跑了。

当突破一条、两条、三条蔓延在水面上的带状雾气时，染上夕阳颜色的沙滩就出现在前方。距离突出到湖里的沙滩大概还有一百公尺左右的距离。

「唔喔喔喔喔喔！」

嘴里如此叫唤着的我，以接近临界点的高速运转来踢着水面。由于平常都是全力迈开步伐的跳跃型跑法，所以现在感到全身不对劲，但要是再拉开步伐的话，脚会来不及抬起。

感觉亚鲁戈应该很擅长做这种事，还是再提升一些AGI吧，这么想着的我跑完剩下来的距离，比米亚晚了两秒左右抵达岸边。即使脚边的水变成沙子还是不敢用力踏下，持续一阵子小步伐跑法后才慢慢减速。

来到沙滩开始变成草地的地点才终于停下脚步，气喘吁吁地回头看去，结果看到距离岸边将近十公尺的陆地上浮着三个红色浮标。浮标下方像蛇一样蠕动着的是深灰色的触手。触手前端相当尖锐，不过靠近水面的地方直径大约有三十公分。根部究竟有多粗，而海星的本体到底有多巨大呢……光是想就让人感到害怕，而我当然完全没有确认这件事情的打算。

触手很懊悔般在虚空中摸索了十秒钟以上，最后才慢慢地被拉回湖里面。确认浮标朝着湖面远去并突然消失后，我才长长呼出憋在胸口的气息。

往左右两边一看，发现米亚和亚丝娜正默默眺望着湖水。由于沙滩面向西方，从远方外围开口处照射进来的夕阳就在湖面上形成鲜红带状反射光。即使下面有巨大海星怪物在蠢动，这依然是一副美丽的光景。

放空脑袋茫然凝视着一月四日的落日之中，突然涌起强烈的疲劳感。

现在回想起来，今天凌晨两点就起床到嘎雷城外围山区探险，然后在布乎鲁姆老人的小房间里望着汉堡排流口水并且学会「觉醒」技能，上午前往史塔基翁时先是遭遇米亚，接着又被堕落精灵袭击，午后回到嘎雷城还想说总算能睡个午觉，结果又遇见堕落精灵的大规模袭击，好不容易击退他们后又为了营救被当成人质的Q渣库成员而外出，再遭女剑士凯伊萨拉强行夺走四把秘钥与两把钥匙，根本没有时间感到沮丧就跟基滋梅尔分手渡过塔鲁法湖，最后从巨大海星的魔掌下逃到这里。一天里面完成这么多活动，可能已经创下正式营运后的最高纪录了。

由于体力快要耗尽，所以很想到较贵的旅馆吃饱喝足后躺到床上好好睡一觉，但现在仍无法这么做。既然米亚的母亲赛亚诺准备前往迷宫塔，那么追上她的机会恐怕就只有在练功区移动期间了。要是被她进入内藏复杂迷宫的高塔，要找到她就相当困难。

「……可以再撑一下吗？」

对两人这么问完，米亚和亚丝娜就迅速回过头来。

「当然了，完全没问题喔。」

亚丝娜刚这么回答……

「我也没问题。现在还很有精神呢。」

米亚也点了点戴着皮革面具的头。如此一来我当然也无法示弱了。

「那先到最近的村庄去吧。这个区域实际上只有一条路，所以赛亚诺小姐和攻略集团都会经过那里才对。」

说完就转身背对湖泊，结果便看到眼前一片广大的沙海。

被陡峭岩山分成五等分的第六层，每个区域都有不同的主题。主街区所在的第一（东北）区是森林和草原，嘎雷城所在的第二（西北）区是荒野，我们直接跳过的第三（西南）区是湿地，秘钥迷宫所在的第四（南）区是洞窟，然后终于抵达的第五（东南）区则是──沙漠。

虽然是RPG里常见的地形，但是在VRMMO的世界里看见真正的沙漠，又因为其具压倒性的规模感到有些晕眩。巨大沙丘无限连绵的练功区里没有显眼的地标，还不时会发生作为视觉陷阱的海市蜃楼，以为发现绿洲而靠近之后，在快要抵达时就会消失。而且远景全被沙尘效果覆盖，就连巨大迷宫塔都要靠近到几百公尺以内才能发现。

最惨的是，唯一可以倚靠的地图视窗也施加了跟第三层「迷雾森林」一样的处理，将会随机呈现反白。能够信任的就是沙漠各处断断续续蜿蜒的红砖小路。

我们眼前小小的草地也在短短十公尺左右便消失，在质感与湖边不同的沙子当中，可以看到像是随时要风化的小路往前延伸。

「……顺着那条路走就可以了吧？」

我用力点头来回应亚丝娜的问题。

「嗯，前方就是最后的据点『姆鲁兹基村』……应该啦。」

「练功区魔王呢？」

「从第四区来的话，在姆鲁兹基村前方会出现食虫植物般的家伙，我们的路线则不会遇见……应该啦。」

「怎么全是应该啦。」

亚丝娜的吐嘈让米亚发出轻笑说道：

「桐人先生之前来过这座沙漠吗？」

「嗯……」

想要直向移动的头在途中停下来。由于没办法向米亚说明封测时期的事情，所以我稍微考虑了一下后就说出暧昧且最低限度的说明。

「好一阵子前来过一次。不过，还是记得村子的位置……应该啦。」

「为了避免迷路，我们就边撒面包屑边前进吧。」

一瞬间以为她是在开玩笑，但她似乎是认真的。我想像着是不是从赛亚诺小姐那里听到这样的童话，同时开口回答：

「嗯～沙漠的话面包屑应该会被风吹走。只要不看漏红砖道路就没问题了，迷路的话只要再回到这里即可。」

「那就由我来仔细地确认道路吧！」

米亚如此宣言完就开始往前走，我和亚丝娜急忙从后面追上去。旁边的亚丝娜把脸凑过来并小声呢喃：

「想不到桐人满会应付小女孩的嘛。」

「咦咦……？我超不擅长的好吗，就跟面对同年纪或者年长的女性时一样。」

「……是喔。」

细剑使只这样回答，然后就以像是傻眼又像是怜悯的表情离开我身边。

踏入沙漠才短短五分钟，后方的塔鲁法湖就被巨大沙丘遮住而再也看不见了。即使回头，进入视界的也只是紫色的朦胧天空以及渗出红色的夕阳，前方与左右的远景都被沙尘遮住，就连支撑外围的柱子都分辨不出来。好不容易才能看到上层的底部，但细部则是相当模糊。

倚赖的红砖路也因为被沙子覆盖或者崩塌而中断，有时会从左右两边的沙子里冲出蜥蜴与蛇等沙漠会出现的怪物。如果硬要找出什么正面的要素，大概就是这里跟第二区的干枯河谷一样是「缺乏绿色恩宠的土地」，所以应该不会受到堕落精灵的袭击……但又想到树枝的事情就觉得无法放心。不过我们连铁钥匙都被凯伊萨拉夺走，所以可能也不会再来袭击我们了吧。

即使如此，还是在不降低警戒等级，跟着米亚带领的情况下走了三十分钟。

后方的残照消失的时候，我们也刚好抵达姆鲁兹基村。

这里绝对不是什么宽敞的村子，不过中央有一座巨大涌泉，清澈的水周围有一些椰子和苏铁等植物展开细长的枝叶。家家户户都是土黄色的石造屋，粗糙的墙壁质感和嘎雷城类似，不过看不到任何的装饰物。简朴的营火照耀短短的主街道，另外还能听见某种带着悲伤气息的弦乐器。

「这种……阿拉伯风乐器，我在封测时期也曾经想过要调查它的名字耶……」

对身边的亚丝娜这么呢喃，她只是微微倾斜脖子然后回答：

「我想……应该是乌德琴吧。」

「这……这样啊……」

对她的博学多闻感到佩服的我，这时用更低沉的声音呢喃：

「……如果到完全攻略游戏都没忘记的话，回到现实世界后我会搜寻看看。」

「既然这样，干脆在这里练习看看吧？」

「不……不用了，我似乎不太适合乐器技能……」

我摇了摇头后，认为这可能是询问双手用突击枪技能的机会……但是在我开口之前，走在前面一点的米亚就回头过来说：

「那里……有奇怪的马！」

一看之下，长在泉水北侧的一棵椰子树下，正系着一头有着软绵绵褐色毛皮的大型四脚兽。隆起的背部与弯曲的脖子，是在现实世界已经司空见惯──不是直接而是看影像或照片──的动物。

「米亚，那不是马，它的名字叫骆驼哟。」

靠近少女的亚丝娜指着骆驼的背部表示：

「你看，背上有很大的肉瘤对吧。只有一个的话是单峰骆驼，两个的话则是双峰骆驼。」

「但是，那只骆驼有更多肉瘤喔。」

「咦？」

我和亚丝娜同时凝眼一看，结果骆驼背上确实并排了三个肉瘤。由于我在封测的时候就看过了，所以现在不会太惊讶，但亚丝娜在僵住一阵子后才以有些生硬的声音说：

「那……那应该就是三峰骆驼吧……」

「呼唔嘶！」

发出怪声的不是米亚而是忍不住噗哧一笑的我。亚丝娜狠狠瞪了这边一眼，然后就跟米亚一起跑去看骆驼了。

再次环视周围后，发现姆鲁兹基村的中央广场虽然比嘎雷城的中庭狭窄一些，但构造上十分类似。正中央有一处直径二十公尺左右的泉水，其周围则可以看到椰子树林立，甜甜圈形的广场外围是一整排的商店、旅馆以及饮食店。

由于往迷宫塔前进的赛亚诺绝对会通过这个广场，只要坐在道路会合的北侧露天座位上应该就不会错过了吧。因为演奏乌德琴的NPC是在泉水南侧，所以从这边看不见人影，不过这样的音量刚好适合当成用餐时的BGM。

那么，要吃什么呢……如此烦恼着的我，眺望眼前的一整排建筑物。视界内的餐厅──以规模来说大概是豪华一些的摊贩──共有两间。一间是类似串烤的烤肉店，另一间是咖哩般汤汤水水的食物。由于封测时期能够吃到咖哩的店家也很稀少，有许多玩家就专程为了它从史塔基翁远征到遥远的姆鲁兹基村，但我对它的味道其实有些不满。因为菜单里没有米饭。虽然搭配艾恩葛朗特常见的烤薄面包一起吃的阿拉伯风咖哩也很不错，但身为国二的男生还是想把它淋在白米饭上面然后大口吃下。因此我决定今天晚上就吃串烤，接着对跑去看骆驼的两个人搭话道：

「喂，那我随便点些东西来吃喽～」

「好喔～」

挥完手打过招呼后，料理的选择权就属于我的了。我要把店里所有肉类料理都摆上桌，没有空间摆那些装模作样的沙拉、烫青菜了！我随着这样的决心转过身子，抱着饿到极点的肚子往前走了三步──就在这个时候。

一名娇小的玩家以惊人速度从广场南侧跑过来，冲进串烤店的柜台。我确认对方的浮标是绿色，同时也冲刺站到旁边。

「大叔，给我羊肉串和阿达纳串烤！」

「大叔，我要三个烧肉三明治和三个乌尔法串烤还有……」

不输给对方的我喊到这里，才注意到先到的客人特别的声音。那道魅惑的鼻音掩盖住语尾的声音──

「亚……亚鲁戈？」

「哎呀，这不是桐仔吗？」

面对大吃一惊的我，「老鼠」亚鲁戈画了三根胡子的脸颊就展现笑逐颜开的模样。

「什么嘛，你已经抵达姆鲁兹基村啦。很快嘛。」

「你……你才太快了吧！我还以为穿越第四区的洞窟至少得花五个小时……」

由于这时候胡须店长大叫「久等了！」，我们便中断对话依序领取料理。亚鲁戈是两根串烤，所以用双手拿着，我则是先把夹了烧肉的三个圆面包和三根串烤排在吧枱，然后用手臂抱住并且用指缝夹住木串才把它们全拿起来。

「先……先在那张桌子前坐下吧？」

我以视线指着设置在店铺前面的露天座位之一，但情报贩子却绷着脸摇了摇头。

「我想没有那种时间喽。」

「咦……为什么？」

「因为我在这个地方，就表示……」

听她说到这里，我才终于发现一件事。正在追踪赛亚诺的亚鲁戈现在抵达姆鲁兹基村，那就表示──

「咿……赛亚诺，不对，拿着那个黄金魔术方块的NPC已经通过这个村子了……？」

「刚才跟在入口跟导览NPC确认过了，她说三十分钟前左右有一个女人经过。」

「……三十分钟……」

我重复了一遍，然后在脑袋里摊开第五区的地图。

姆鲁兹基村位于呈扇形的第五区中心部，从村子前往东北角的迷宫塔大约有三公里的距离。但是沿着曲折蜿蜒的道路前进的话，距离将会延长两倍以上。即使如此，快步行走的话还是不用两小时，用跑的当然就更快了。看来赛亚诺应该已经到很前面的地方去了。

「……ALS和DKB呢？」

「那些家伙应该也追上来了，不过说要绕到葛斯卡伊去补给……我想应该又比我晚三十分钟吧。」

「唔唔唔……」

我就在左臂抱着发出香气的烧肉三明治，右手夹着更香的乌尔法串烤的情况下思考了起来。

赛亚诺单独行动的理由仍不明朗，但她既然朝着迷宫塔前进，那最终目的地很有可能就是魔王房间。光靠我和亚丝娜、米亚、亚鲁戈去追赛亚诺，万一必须跟楼层魔王战斗的话，获胜的可能性实在低到了极点……甚至可能所有人一起丧命。还是在姆鲁兹基村等待攻略集团到达才是正确的判断吧。

──但是。

现在已经跟「史塔基翁的诅咒」任务原本的剧本有很大的差异，赛亚诺应该也是根据可以称为她自身意志的东西来行动。最后很可能会因为某个目的而选择牺牲生命这样的结局。如果变成那样，相信我们而一起前来的米亚就会失去双亲。

花了三秒钟左右决定应该采取什么行动的我，随即催促亚鲁戈离开串烤店。然后大声呼唤在广场北侧抚摸三峰骆驼脖子的亚丝娜她们。

「喂！马上要移动喽！」

连站着吃都不行，只能边走……不对，应该是边跑边吃的亚丝娜原本露出有些不满的表情，但听完亚鲁戈的状况说明后就没事了。听见赛亚诺已经在我们前面的瞬间，她就优雅且迅速地解决双手上的食物，然后对着情报贩子问道：

「说是三十分钟前就离开村子了，那练功区魔王怎么了？就算赛亚诺小姐再怎么强，也没办法独自打倒魔王吧？」

「关于这一点……你看这个。」

几乎跟我同时吃完两种串烤的亚鲁戈，随即操作视窗取出某种奇妙的物体。那是长宽高都大概二十公分左右的绿褐色立方体。

「我抵达练功区魔王的势力范围时，地面只散落着大量这种东西。」

「那是什么……？」

我一皱起眉头，亚鲁戈便轻轻把立方体抛过来。急忙接住后，又因为轻盈的程度而吓了一跳。质感就类似工程用轻木，表面上还能看到纤细的纹理。

「啊……这不会就是食虫植物魔王的身体吧？」

「我想是吧。闯入第四区的蜈蚣魔王战斗时，那名赛亚诺小姐也把魔王的装甲分解成同样大小的方块了。那个时候只有装甲分散开来，底下还是平安无事，不过防御力因此剧烈降低，FR展开总攻击后就轻松打倒它了。蜈蚣魔王……『巴沙鲁特莫鲁法』的装甲并非一般的外骨骼而是极度坚硬的岩石。说不定赛亚诺所拿的魔术方块，可以分解任何的矿物与植物哟……」

一听见符合一流情报贩子具说服力的推测，浮现在我脑海里的是距离相当遥远的主街区史塔基翁的风景。

那条街上的所有建筑物，都是使用岩石或者木头砖块所建成。一直以来我都觉得作为领主证明的黄金魔术方块不过是决定建材砖头大小的基准……应该说，封测时期听到的说明就是这样，不过实际上可能并非如此。正如亚鲁戈所说，如果魔术方块具备「将所有矿物与植物变成砖头」的力量，那么建造史塔基翁的几十万个……不对，是几百万个砖头的……

「──亚丝娜，作为史塔基翁街道建材的砖头，你觉得总共有多少个？」

我暂时中断思考这么提问，结果细剑使就皱起眉毛这么回答：

「那是现在需要的情报吗？」

「大……大概啦。」

「嗯……那个城市的南北向有六百公尺，东西向则是三百公尺左右吧。这样就是六万除以二十也就是三千，然后乘以一千五，总共是四百五十万个。」

「喔喔，谢啦……」

我刚道完谢亚丝娜就轻戳了一下我的右臂，另一边的亚鲁戈则是发出感到傻眼般的鼻息。跑在前面的米亚双手拿着吃到一半的三明治与串烤，灵活地转过头来补充道：

「桐人先生，那是铺设在地面的石砖数量喔。上面还有建筑物……」

「啊，对……对喔。呃……」

当我在脑内重现史塔基翁的街道时，亚丝娜就快一步说出结论。

「嗯，我想大概估基盘的三倍应该就可以了吧？虽然很粗略，不过我想是一千三百五十万个左右。」

「喔喔，Thanks a million。」

虽然再次道谢，但亚丝娜似乎无法接受。

「那得到这个数字又如何呢？」

「没有啦……只是在想建造史塔基翁的木头和岩石砖块并非用锯子或凿子一个一个制造出来，而是利用黄金魔术方块的力量把那边附近的岩山与森林分解出来的……」

「哦～原来如此……因为我刚看见食虫植物魔王变成砖头山的模样，所以觉得桐仔的幻想很有说服力哟～」

原本带着满脸笑容这么说道的亚鲁戈，突然就露出严肃的表情。

一行人早就通过姆鲁兹基村，再次跑在沙漠的小径上。太阳已经完全沉没，月光虽然被沙尘遮蔽而无法照射下来，不过幸好不是完全黑暗，淡蓝色环境光让连绵的沙丘朦胧地浮现在眼前。早知如此干脆在姆鲁兹基村租借骆驼，在月光下的沙漠风尘仆仆地……虽然也想尝试看看这样的旅行，但实在没有多余的时间，而且也根本不知道三峰骆驼要坐在哪里。

亚鲁戈认真起来的声音乘着冰凉的夜风传了过来。

「……但是，如果真是这样，那就有点不妙了。」

「什么意思？」

「只要是岩石或者树木就都可以分解的话，也可以尽情穿越迷宫的墙壁吧？根本不用理会迷宫与机关，可以一直线前往魔王的房间……ALS和DKB到现在还认为解除蜈蚣的装甲是赛亚诺小姐本人的力量。不过要是知道那是魔术方块的力量，一定会想获得这股力量哟。」

「嗯……确实是这样……」

只要发挥想像力，就能知道黄金魔术方块的使用方式不只是能在迷宫区制造出捷径。艾恩葛朗特里存在不少树妖和食人草等植物系，或者是魔像、石像鬼等矿物系怪物，只要用魔术方块就能一击将其分解。如果这样还能获得经验值，就能以极高的效率来提升等级。破坏游戏平衡的程度完全不是我道具栏里的公会旗所能比较。

按照一般程序进行「史塔基翁的诅咒」的话，赛龙就不会死亡而且还会改过自新，魔术方块将再次封印到派伊萨古鲁斯的坟墓里，玩家不要说想获得了，根本没有机会发现它真正的力量。但是自从摩鲁特与短刀使杀害赛龙的那天晚上开始，任务就产生剧烈的质变。只要杀掉赛亚诺，或许就能获得黄金魔术方块──

「……我想亚鲁戈小姐说的应该没错。」

用完餐后重新戴上皮革面具的米亚丢出这么一句话。认为她不过是普通NPC的亚鲁戈眨了眨在兜帽底下的双眼，少女则是用不像NPC的口气继续表示：

「我的母亲曾经说过史塔基翁是『由魔法与诅咒形成的城市』。即使我询问这句话的意思她也不愿意告诉我……说不定就是因为知道黄金魔术方块具有恐怖力量的关系。」

「也……也就是说，赛亚诺小姐是想用魔术方块的力量做些什么，才会朝『天柱之塔』前进喽？」

我加上自己的推测后，亚丝娜就立刻回答：

「这还不知道喔，或许是想要解决魔术方块也说不定……现在最重要的是先追上赛亚诺小姐。」

「嗯，说得没错。」

点着头的亚鲁戈把视线移回前方。羊肠小径延伸至沙丘之间的光景虽然没有变化，但有种预感，已经逐渐靠近存在于蓝色黑暗远方的巨大建筑物了。

「……加快脚步吧。」

同时对亚丝娜的声音点点头，接着我们便稍微加快奔跑的速度。

尽最大的努力不偏离红砖路终于有了回报，我们被怪物缠上的次数只有四次，但最后还是没能在练功区发现赛亚诺的身影。

如果从事剧本之外的行动，那么怪物应该也会袭击赛亚诺才对，蜥蜴与蛇并非树木或岩石，所以魔术方块没有办法分解它们。而且这里不愧是第六层的最终区域，每只怪物都相当强大。如果可以独自打倒所有怪物，赛亚诺的能力值说不定是基滋梅尔级──至少可以确定跟立刻就被摩鲁特他们干掉的赛龙有天壤之别。

队里还有米亚在，不论事态如何变化希望都不要出现与赛亚诺战斗这样的发展……我一边这么祈祷，一边跑上出现在前方的一座特别巨大的沙丘。

比我快数秒钟到达顶端的亚丝娜与米亚同时停下脚步，接着把脸朝向上空。迟了一会儿才爬上沙丘的我也注意到那个了。短短一百公尺前方，一道特别漆黑的巨大影子贯穿深蓝色暗夜耸立于该处。第六层的迷宫塔……从一月一日的楼层攻略开始，花了四天的时间后终于抵达这里。

一般来说，如果是重视安全的计画，之后将集结全攻略集团的力量来探索内部并且完成地图，流程大致上是花上一～两天发现魔王房间，利用一天的时间进行魔王的侦查与订立攻略作战，然后再花一天攻略魔王。但这次，不对，应该说这次也无法悠闲地跑完流程。跟必须得在一天内穿越迷宫塔并且击败魔王的第五层一样，看来没办法仔细地解开地图，只能不断朝上方前进。

「……结果还是没能追上赛亚诺小姐，ALS和DKB也没能追上我们……」

我在沙丘顶端往后看并这么呢喃，结果亚丝娜也用带着些许担心的声音回答：

「迷宫塔内的路途也就算了，以这样的人数闯进魔王房间真的有点不安。希望赛亚诺小姐的目的地不是那里。」

「嗯……但是迷宫区基本上也没有其他东西了……」

「那就只能在魔王房间之前追上她了。」

这道声音让我再次转过身子，结果亚鲁戈就对我和亚丝娜丢出细长的瓶子。接过后拔开木栓，把瓶口凑到嘴里，冰凉的莱姆风味微碳酸水就流入口中。虽然并非药水，但对于在沙漠奔跑而干渴的喉咙来说，它就像甘泉一样。一看之下，米亚也以双手拿着瓶子，喉咙发出咕嘟咕嘟的声音大口喝着。

在亚鲁戈请客下恢复体力的我们，跑下最后的沙丘朝迷宫塔前进。

第六层迷宫塔的断面并非圆形或四角形而是正五角形。但因为体积太过庞大，光从地面抬头看实在无法看出全貌，封测时期必须等到开始探索内部的地图才终于注意到这件事。当时参加封测的玩家之间都在讨论楼层和迷宫塔的五角造型构造是不是有什么意义，但到最后都没有出现能让所有人信服的说法。

从近处仔细观看塔的泛黑色石壁，就能发现上面确实跟史塔基翁的建筑物一样，有间隔二十公分的淡淡接缝。一楼正面的大门紧紧关着，周围感觉不到其他人的气息。赛亚诺是以这里为目的地终究只是我们的推论，也有完全来错地方的可能性，但现在也只能相信自己的直觉了。

「……要打开喽。」

对伙伴做出这样的宣言后，我就把双手放到青铜色金属门上用力推。轰轰轰……门随着震动往左右两边分开，内部流出特别冰冷的空气。

门完全打开之后，我就催促另外三个人进入塔内。和之前的迷宫区不同，里面并非完全黑暗，朦胧的淡蓝色照明从高处照下。如果内部构造跟封测时期一样，那么正面大门的深处是一座三角形大厅，左右两边墙上各有一扇门……

「──啊，请看那个！」

看来视力比三名玩家要好的米亚指着左前方，我便立刻移动视线。下一个瞬间，从我嘴里掉出有些脱线的声音。

「呜咦……」

金属门按照我的记忆存在于该处，但是其右侧的石墙却开了一个巨大的洞。石墙并非破裂或者粉碎，看起来像是建材的砖头失去接合力而崩坏。

靠近洞穴并轻轻拿起一个石砖后，我就开口表示：

「……赛亚诺用黄金魔术方块崩解了墙壁……应该是这样吧。」

「但是，为什么不走门就好了呢……锁住了吗？」

我一边将视线移往房间深处一边回答亚丝娜的问题。

「你看，那边的地板上出现石柱状的物体吧？要开门就得解开设置在石柱上的益智游戏，然后打倒从里面跑出来的怪物……我想应该是这样吧。」

顾虑着米亚就在身边的我说出封测时期的知识，细剑使听见后就像能接受般点了点头。

「对喔，这样就不必多花时间。那么……跟着赛亚诺小姐经过的路线，我们也就不必解益智游戏了吧……」

「应该是吧。不过一般的杂兵怪物一定会出现就是了。」

当我一边这么说，一边丢下石砖的瞬间。

就像被「喀滋」的声音引诱过来一样──不对，或许真是这样，从墙上开孔的后面传来「嗄啊啊！」的叫声。

「要来了！」

我拔出背上的剑，然后让其他三个人退后。亚丝娜跟米亚也各自拔出细剑，亚鲁戈则摆出装备在双手上的爪子。

几秒钟后，从洞穴里突然现出身影的是有着像响尾蛇般单薄平坦的脖子与爬虫类头部，胴体与手脚都相当细长的亚人型怪物。原来是在这座塔里许多地方都会出现的蛇人。外表虽然和至今为止战斗过的蜥蜴人以及鱼人类似，但是除了手臂很长之外主武器还是长枪，所以攻击范围相当宽广，就算钻过长枪靠到身边也会以毒牙发动咬噬攻击，是很难缠的敌人。而且还一次来了两……不对，是三只。

糟糕，原本想在进入迷宫塔之前先发动冥想支援效果，但已经来不及了。幸好蛇人的牙齿不是麻痹毒而是伤害毒，所以就算被咬也能够对应。

「被咬到会中毒！别勉强冲到身边，瞄准手让它的武器掉落！亚鲁戈和米亚一组吧！」

三个人简短地回答了我的指示。基滋梅尔离开的现在，这支小队里等级最高的就是米亚，但还是小孩子的她攻击范围较短也是没办法的事。而亚鲁戈也跟她一样──不是体格而是武器的问题──所以让她们两个一组来负责扰乱敌人应该是最好的选择吧。

朝我们冲来的三只怪物里面有两只装备着长枪，一只是剑枪。从铠甲的装饰判断拿着剑枪的家伙是队长，于是我就朝那个家伙冲去。

「咻噜噜噜！」

队长从嘴尖吞吐着细长舌头，剑枪同时凌厉地刺过来。利用垫步躲开攻击，以剑尖轻轻撕裂对方拿着剑枪的手就退后。亚丝娜与亚鲁戈、米亚也各自让怪物盯上自己，然后在广大的房间里散开。

──话说回来，亚丝娜不打算再用那把突击枪了吗……

我突然忍不住兴起这个念头，结果队长蛇人就像看穿我的杂念一样发动了剑技「快捷刺击」。虽然是单纯的单发直线突刺，但在所有剑技当中是具备最高速度的棘手招式。看见特效光的瞬间不跨出脚步就来不及回避了。

但是我故意不移动脚步。虽然对亚丝娜她们做出解除对方武装的指示，但是蛇人身上覆盖着鳞片，以打带跑战术累积对其手部的伤害必须花不少时间。在必须尽快追上赛亚诺的状况之下，实在不想与最初的敌人战斗就耗费太多时间。

我凝视着闪烁鲜红光芒的枪尖，在极为精准的轨道、角度以及时机之下发动单发直向「垂直斩」。以剑腹挡住敌人枪尖的感觉往下挥。这个角度太浅的话就无法错开敌人的剑技，太深的话就算防御成功我的剑也会被弹开。只有在最佳角度下摩擦，才能成功完成改变敌人突刺技的轨道并且让我方斩击命中的技巧「反击格挡」。

蛇人的剑枪略为擦过我的左胸就往后方刺去，下一刻垂直斩就击中握住枪的左手。三角形鳞片啪一声飞向天空，蛇人的手腕被从手臂上切断并且碎裂。

「沙咻呜！」

发出愤怒咆哮的敌人，想光靠着右手来反击。但是沉重的剑枪只用单手拿的话速度将大幅降低。当我从技后僵硬恢复过来时，长枪才终于被拉回去。我再往前踏一步，刻意进入毒牙的攻击范围内。

蛇人像是等待已久般昂首进入噬咬攻击的模式。但我是故意引诱它这么做。我朝着一直线伸过来的响尾蛇头轰下三连击技「锐爪」。带着锐利毒牙的头部除了是蛇人最大的武器之外，同时也是最大的弱点。鼻头完全被三连发的斜斩轰中后，蛇人的上身像被弹开般往后仰，一瞬间僵住后直接爆散。我保留握拳的胜利姿势，穿越飞散的碎片，朝着亚丝娜正在对付的蛇人侧面冲过去。

我们两分多钟就结束与强敌三只蛇人的战斗，接下来确实发动冥想支援效果后才冲进墙上的洞里。当时亚丝娜要我转向后面，亚鲁戈则立刻发挥商人的精神表示「跟你买技能的情报哟」，但我只回答了一句「之后再说！」就继续赶路了。

之后也不断发现赛亚诺在墙壁上开的洞，但就是一直追不上本人。她应该是独自跟蛇人战斗──明明黄金魔术方块的力量应该对于蛇人没有效果，但她收拾敌人的速度似乎比我们这支四人小队还要快。

我记得栖息在迷宫塔里的蛇人，再涌出的时间是五分钟左右，当路线上没有出现敌人时，就能做出追到距离赛亚诺小姐五分钟以内的判断，但是蛇人、甲虫系以及魔法生物系怪物却不断袭击过来。亚丝娜她们在经过两三次战斗后也掌握到在这座塔内作战的诀窍，大部分的敌人都能够在一分钟内解决，即使如此还是无法缩短距离，就证明了赛亚诺就算没有黄金魔术方块也具有压倒性的实力。

强行夺取秘钥与铁钥匙的凯伊萨拉也一样，如果今后超强力……而且会依自身意志来行动（看起来是这样）的NPC会不断登场的话，那么攻略死亡游戏时他们的存在无论如何都会变得重要。能成为伙伴就是强大的助力，变成敌人就很恐怖──不对，这也不是现在才开始的现象了。

总之多亏了赛亚诺帮忙打通几乎绕过所有益智游戏的最短路线，我们以猛烈的速度持续爬上高一百公尺的迷宫塔。五楼这个中间地点原本应该有作为中魔王的蛇人老大以及跟班存在，但当我们战战兢兢地窥探大房间时，只看到地面上滚落各式各样的掉宝道具，一瞬间怀疑是不是参杂了赛亚诺的遗物而吓出一身冷汗，但是看见房间深处的门已经打开，就判断她也轻松通过此处了。

「……不会就这样连楼层魔王都打倒了吧……」

环视着宝山的亚丝娜一这么呢喃，咬着回复药水瓶子的亚鲁戈就带着苦笑回应：

「希望那个时候也能确实开放通往上层的阶梯……不过，就连我也预料不到会有这样的发展。赛亚诺小姐为什么会那么强呢？」

赛亚诺的女儿米亚回答了情报贩子直率的问题。

「母亲从很久以前就每天都会锻炼自己，她经常在夜里独自一个人外出，早上才带着一身伤回到家里。我想应该是在南方的森林和怪物战斗。」

「……为什么要如此拼命……」

听见亚丝娜的话后，皮革面具少女只是静静地摇摇头。

「我也问过她好几次了，但她都不告诉我。只不过……现在变成这样，就有种母亲从以前就是为了今天做准备的感觉。」

──等一下等一下，这太奇怪了！

我好不容易才压抑下想这么大叫的心情。

「史塔基翁的诅咒」任务应该是在摩鲁特杀害赛龙之后才偏离正常路线。没有那个异常事件的话，任务就会跟封测时期一样进行，麻痹的我与亚丝娜得到赛亚诺的帮助后一起潜入领主馆，然后说服赛龙到地下迷宫回收黄金魔术方块，平息派伊萨古鲁斯的怨灵后任务就算完成……应该是这样才对。

封测时期一起战斗过的赛亚诺实力绝对不弱，但等级和能力值都跟当时的我差不多，不具有能够独自秋风扫落叶般闯荡迷宫区的规格外战斗力。如果米亚的话为真，就等于正式营运时的赛亚诺从赛龙被杀之前，就因为跟封测时期不同的目的而努力提升等级长达十年的时间。

「总之把这些捡一捡后就继续赶路吧。」

思考因为亚鲁戈的声音而中断的我，再次环视了一下地板的道具群后才开口说：

「咦……要捡吗？」

「因为直接放着不管也不是腐烂就是被应该正追上来的攻略集团捡走呀。」

「是……是没错啦……但打倒中魔王的是赛亚诺小姐……」

米亚以不可思议的表情抬头看着在伦理与物欲的夹缝中犹豫不决的我并且说：

「我想母亲只是因为拿不走才会把这些东西留下来。既然桐人先生你们能够使用『幻书之术』，把东西收下的话母亲也会感到高兴才对。」

「啊，是……是这样吗……那我们就不客气了……」

如此回答完就迅速打开视窗，把滚落在地板上的武器防具素材等等全都丢进道具栏里，亚鲁戈随即跟着我一起捡，亚丝娜也带着微妙的表情开始帮忙。

掉宝道具不到一分钟就被捡光，同时我们的HP也完全恢复了。

「很好，那就继续……」

当我想说「前进」时，亚丝娜右手的食指就按住我的嘴巴。

「等等，你没听见声音吗？」

「咦……？」

闭上嘴巴后把精神集中在耳朵上，感觉确实能够听见细微的叫唤与打斗声。但不是来自上方而是从下面传上来。

「……凛牙他们果然追上来了……」

如此呢喃的亚鲁戈，又竖起耳朵听了两秒钟左右才补充了一句：

「不过声音听起来还相当远啊。只是因为墙壁上开了一大堆洞，战斗声才会传过来，我想应该还要花十分钟左右才会上到这里来吧……怎么样？要等吗？」

「不，我们先走吧。」

我这次立刻如此坚定地回答。

「追上赛亚诺小姐比跟攻略集团会合更重要。」

「我也赞成。」

听见我和亚丝娜的话后，米亚就把头低下来。

「……真的不知道该如何感谢各位……」

少女说到这里时，我就把手放到她肩膀上，同时把她的身体转过来。

「这些等全部结束之后再说吧。来，要冲喽！」

「……好的！」

互相点点头后，我们就朝着打开的门前进。

迷宫区后半部的杂兵敌人明显变强了，边跑边检查的掉宝道具里面有虽然比不上骑士细剑，但依然算神兵利器的细剑以及敏捷力＋5的爪子，所以就让米亚跟亚鲁戈装备上去，我们则以跟下层几乎没有两样的速度持续爬着正五角形迷宫。

回过神来才发现时刻已经超过晚上八点，很不可思议的是在塔鲁法湖畔感觉到的沉重疲劳没有再次出现。也因此觉得下次自己感受到精神上消耗时可能就再也站不起来，不过现在也只能拼命迈开脚步。在旁边奔跑的亚丝娜应该跟我一样累，却完全没有任何抱怨。

「……我说啊。」

被这样的亚丝娜呼唤，我就只把视线往右移动。

「嗯……？」

「不觉得从刚才就没有敌人出现吗？」

「啊……听你这么一说……」

我思考了一下然后点头。经过中魔王房间之后还是不断出现的蛇人以及其他怪物，从五分钟前左右就消失无踪。不是涌出模式有所改变，而是被先行者扫荡后尚未再次涌出。也就是说，我们的目标赛亚诺已经在五分钟以内的距离。

现在位置是迷宫塔八楼中段，魔王房间是在十楼，照现在的速度，不知道能不能赶在魔王房间之前追上她。

「……虽然有点风险，不过解除警戒全力冲刺吧。」

听见我的提案后，亚丝娜便回答「知道了」，跑在前面的亚鲁戈与米亚也立刻点头。

至今为止我都是一边奔跑，一边注意是否有怪物的低吼或移动声，以及视界角落是不是出现了红色浮标，现在则是一口气把速度提升到极限并站到前头。与攻略集团同行时，大多会保留一些速度的我，在这四个人当中敏捷力应该是最低，所以可以毫不保留地尽情迈开脚步。砖头的接缝与细部融化在流线中消失，干燥的空气猛烈击打脸庞。

在迷宫内全力奔跑时，转角处的动作……以赛车游戏来说就是过弯将会变得很重要。除非穿着抓地力相当好的鞋子，或者奔驰技能熟练度相当高，否则将会无法顺利转弯而滚向外侧，所以需要打从一开始就放弃普通的过弯，就像在史塔基翁的旅馆里跟亚丝娜追逐时那样，先跳到要转过去的墙壁上，墙面奔走几步之后才下到地板上来的技术。

亚丝娜和亚鲁戈当然也会这种奔跑方式，所以我便以墙面奔走克服了出现在前方的左弯。下到地板上后，随即浮现「糟糕」的念头并且咬紧牙根。小队里还有米亚这个NPC成员。实在不认为她会知晓古怪的系统外技能。

边减速边往后看的我，随即知道自己完全是杞人忧天。跑在亚丝娜前面的米亚，以感觉不到重力般的轻盈动作，在墙面上踩了五步之后才回到地板上。由于快要被追上，我便急忙转向前方加速。看来赛亚诺不只教了她剑的使用方式。

既然如此就不必多加操心，我便持续全力冲刺，下一个转角也以墙面奔走顺利过关。到了丁字路和十字路口时还是要停下脚步看清楚前进方向，选择没有怪物气息的道路或者是地板上有掉宝道具的道路立刻开始奔跑。最后在死胡同的墙壁上发现几个大洞穴，冲进去后由于右侧有阶梯，随即毫不迟疑地往上爬。

由于这座迷宫塔的第十楼几乎就只有魔王房间，所以第九楼就算是迷宫的最深处。原本应该是会有特别凶恶的怪物阻挡去路的高难度区域，但是赛亚诺经过的道路就只有各种掉宝道具滚落在地面，连一只甲虫都没有出现。因为没有时间每次都停下脚步，所以杂兵怪物的掉宝全部视而不见，不过亚鲁戈似乎还是能边跑边锐利地辨别出稀有道具，然后用爪子钩起来放进道具栏里。那种灵活度与贪心度，就连我也无法比拟。

跑过通道、钻过洞穴，以无视地形与机关的最短路线三分钟就穿越第九楼。

前方可以看见外表威严的空中回廊，以及从该处往上延伸的大阶梯。从那里爬上去后应该就是第十楼，但回廊和阶梯上都看不见人影。

赛亚诺果然已经闯入魔王房间了吗……就在我咬住嘴唇的时候。

「母亲大人……！」

细声这么叫着的米亚把皮革面具往上拨，然后一口气超越我。

「喂……喂！」

急忙从后面追上去之后，我也注意到了。虽然没看到身影，但从前方传来细微的脚步声。分成两条的大阶梯在平台会合并且折返，某个人……不对，是赛亚诺就从我们这边看不见的折返部分往上爬。与她之间只有短短不到三十公尺的距离，不过阶梯上方就是魔王房间了。

以连亚鲁戈都追不上的速度穿越空中回廊的米亚跳上左侧的阶梯。这样下去有可能发展成只有赛亚诺跟米亚进入魔王房间然后门就关上的事态。没办法的我只能拔出背上的爱剑，把它摆到背后。

「唔喔喔！」

我边叫边全力踢向地板。发动跳跃突进技「音速冲击」，一口气飞越剩下一半的回廊来到楼梯上，然后故意落地失败，虽然减少一丁点HP，但是以翻滚状态滚上阶梯，在楼梯平台上追上米亚。

在滚动期间技后僵硬就已经结束，我往墙壁一踢后回转冲上折返部分，一抬起头来眼睛就看见从楼梯往上冲的背影。那是一名右手拿着细剑，左手抱着大立方体的金发女性剑士。头上黄色浮标写着「Theano」几个字。

「赛亚诺小姐！」

「母亲大人！」

我和米亚同时大叫，女性剑士又往上爬了两三阶，才在距离第十层只剩一段阶梯的地方停下脚步。反转在中间绑起的长发与深绿色长裙转过身子，以跟米亚一样的灰蓝色眼睛往下看着这边。

正式营运之后，这也不是我跟赛亚诺初次见面了。在史塔基翁的领主馆从赛龙那里承接任务后，一开始去打探情报的对象就是前佣人赛亚诺。但那个时候她是穿着朴素的围裙洋装，看起来跟路上常见的主妇NPC没有两样，但装备上散发高级光泽的皮铠与细剑后就成为身经百战的女战士了。

凛然的美貌稍微和缓，赛亚诺以沉静但通透的声音表示：

「米亚……桐人先生。虽然预料到你们会追上来，但没想到会被你们追上。」

「母亲大人……」

我代替只能用双手紧握细剑剑柄如此低喃的米亚，慎重地向对方搭话。

「赛亚诺小姐，我不清楚你想做什么。但是请不要独自继续前进，先跟我们……还有米亚谈谈吧。」

当我说到这里时，亚丝娜跟亚鲁戈也追上来站在我和米亚的两侧。

赛亚诺依序看着我们四个人的脸，然后再次对自己的女儿搭话：

「你变强了，米亚。抱歉，我一言不发就消失……但这是我的任务。只要这个魔术方块存在，诅咒的益智游戏就不会从史塔基翁消失，沾满血的继承人之争也会持续下去。赛龙已死的现在，再也没有人能够抑制诅咒了……这东西必须被破坏掉才行。」

「要怎么做……？你打算如何处置它？」

当我拼命这么问时，赛亚诺的视线就移到我身上。

「这种状态下的方块绝对无法破坏。但是把它放回原本的所在之处，守护方块的力量应该会消失才对。」

「原本的所在之处……？」

如此呢喃的亚丝娜将上半身往前探出几公分。

「是在这个魔王房间……天柱之塔的守护兽房间吗？」

「亚丝娜小姐，不能算完全正确。」

亚丝娜跟我一样，仅在三天前跟赛亚诺见过一次面，但现在她还是以正确的发音叫出细剑使的名字。

「所在之处不是房间而是守护兽身上。这个魔术方块原本是守护兽身体的一部分。很久很久以前，派伊萨古鲁斯大人亲手将它取下，带到史塔基翁……不对，当时还是个破烂无名小村的地点。史塔基翁变成现在这样雄伟的模样全是因为有这个方块的力量，但它原本就不是人类应该拥有的东西……」

赛亚诺说到这里就停下来，凝视着以左手抱住的黄金魔术方块。

──那个是楼层魔王身体的一部分？

──前任领主派伊萨古鲁斯从魔王身上将其分离，用它的力量建造了史塔基翁……？

我拼命地咀嚼着封测时期完全没有出现的情报。

封测时期第六层的楼层魔王是各面分割为三×三的方格，分别涂成红、蓝、黄、绿、白、黑等六色的立方体──也就是巨大的魔术方块上长了手脚的模样。以武器击打各行的边缘部分就会往那个方向旋转九十度，重复这样的程序凑成同样的颜色后就会分解成小魔术方块，露出能够给予伤害的核心，但是应该没有什么黄金魔术方块才对。

不对，封测时期与正式营运的楼层魔王追加了变更也不是什么稀奇的事了……其实第一层到第五层的所有魔王都经过或大或小的更新，所以第六层魔王的变化根本没什么好可思议的。问题是把被派伊萨古鲁斯取下来的黄金魔术方块放回魔王的身体里时，会产生什么样的变化。率先想到的是「取回原本的力量」＝「超强升级」这样的发展，对于必须打倒魔王才能到第七层的我们来说，这是绝对要避免的事态。

「赛亚诺小姐。」

接下来向对方搭话的，是此时依然不改我行我素态度的情报贩子。

「我是桐人和亚丝娜的跟班亚鲁戈，希望你再告诉我一件事。把那个魔术方块放回守护兽的体内后，具体来说会发生什么事呢？如果变得超级强大，岂不是连你都没办法打倒了？」

──赛亚诺听得懂什么叫跟班吗～

我连这种时候都突然担心起莫名奇妙的事情，不过赛亚诺似乎毫不在意，只是点头表示：

「……你们冒险者是为了打倒守护兽然后到下一层去而战吧……我虽然不清楚详细情形，但可以确定的是把方块放回去守护兽就会开始活动并且展开攻击。但那对你们来说应该也不是坏事。因为在这个方块被取出来的情况下，守护兽就会跟它一样受到透明的力量守护，完全不会受到任何伤害。」

「「什──！」」

我和亚鲁戈异口同声地叫了出来，重复看着对方和赛亚诺的脸。

如果赛亚诺所言为真，那么要打倒楼层魔王就一定需要那个黄金魔术方块。但是不论什么地方都没有这个情报…………

──不对。所谓「史塔基翁的诅咒」任务的正确发展也不过是封测时代的知识。可以确定剧情已经因为赛龙的死而产生扭曲，继续攻略下去的话最后可能会连结到楼层魔王的事情，然后明确地显示出魔术方块是必须的关键道具。

「……那也就是说，把这个方块放回去后就可以攻击开始行动的守护兽，打倒它之后方块也会被破坏喽？」

听见亚丝娜的问题后赛亚诺虽然默默无言，但坚定地点了点头。

「那么，母亲大人！」

这么大叫的是至今为止一直保持沉默的米亚。

「也请让我帮忙吧！我知道守护兽非常强大，也了解母亲大人是担心我……但是，母亲大人独自进入守护兽的房间却没有回来的话，我一个人也活不下去了！」

听见米亚这么说后，我就看见赛亚诺脸上浮现极为纠葛的表情。

这果然已经不是计画好的故事性事件了。米亚和赛亚诺都拥有独立的人格，试着要完成自己应该做的事情。

几秒钟后，赛亚诺先用力紧闭双眼，然后瞬间张开眼睛。接着将原本拿在右手上的细剑收回左腰的剑鞘里，微笑着说：

「我知道了，米亚。你变得比我想像中还要强大许多……之所以教你剑法，是为了哪一天我不在了你也能独自活下去，不过看来那只是妈妈一厢情愿的想法。谢谢你……米亚，你就帮帮妈妈吧。」

「嗯！」

米亚完全舍弃至今为止的成熟态度，飞奔上剩下来的阶梯紧抱住母亲。赛亚诺抚摸女儿的头一阵子后才看着我们说：

「桐人先生、亚丝娜小姐、亚鲁戈小姐，很感谢你们如此保护我的女儿。」

──被保护的是我们才对啦。

没有直接开口只是这么想着的我点了点头。然后和亚丝娜、亚鲁戈一起爬上阶梯，站在赛亚诺所待的第十层入口。

左手抱着米亚的赛亚诺默默把右手伸过来。依序和我们握手后，我的视界左上角就自动出现第五条HP条。我畏畏缩缩地确认等级是──32。

唔唔唔……？差点发出这种低吟的我急忙往后退一步。以刚升上21级的我来看，她的等级当然远远超越我，但是我和亚丝娜、亚鲁戈加上23级的米亚可是组成了四人小队，就她的能力值来看似乎没有强大到能够比我们更快歼灭怪物。武器和防具虽然是高级品，大概也都是商店能够买得到的等级。

但事到如今继续猜测赛亚诺的实力也于事无补。而且稍等一会儿攻略集团的本队就会追上来了。为了确保米亚的安全，赛亚诺应该也会接受跟他们一起战斗才对。

在亚丝娜耳边说了句「拜托你说明状况」后，她就以「真受不了你……」的眼神瞪了我一眼，然后才靠近赛亚诺。她呼一声吐出一口气，接着环视周围。

从我们所站之处有一条设置了吓人装饰的通道往前延伸了十公尺左右，通道尽头则耸立着一扇由两片门板组成的巨大青铜门。靠近几步抬头一看之下，门上刻有让人联想到迷宫塔外壁……或者是史塔基翁街道的九×九方格浮雕。门后面是目前名字与模样都未定的第六层楼层魔王在等待着我们。

本来至少也要进行三次侦查。但是根据赛亚诺的说明，不把黄金魔术方块放回魔王的身体就没办法攻击它，而且一旦放回去之后应该就再也拿不出来了吧。然后在有这种机关的情况下，很可能到战斗结束之前魔王房间的门都会一直紧闭。

但不管怎么样，都已经来到这个地方了。虽然是一连串出乎意料的发展，不过这里……这个世界并非单机用的RPG，而是关了八千名玩家的VRMMORPG。今后也会不断发生意料之外的事情，我们必须一边加以对应一边持续往上爬到遥远的第一百层才行。

我迅速回过头，走回小队成员身边。

十五分钟后。

我带着不习惯的笑容迎接吵吵闹闹爬上大阶梯的攻略集团。面对露出「为什么在这里」表情的凛德和牙王，借由亚丝娜和亚鲁戈的帮助，在能够透露的范围内说明整件事情。

「──什么嘛，那个NPC是你的关系者吗？」

虽然被牙王用讽刺的口吻这么说，但听见黄金魔术方块是攻略楼层必须的道具后，两公会也就不再啰哩啰嗦了。

兼具休息目的的会议结束之后，终于开始进入魔王攻略联合部队的编组工作。A、B、C等三小队是由牙王率领的艾恩葛朗特解放队成员。D、E、F三小队则是由凛德所率领的龙骑士旅团成员。然后G队是由我、亚丝娜、亚鲁戈、米亚以及赛亚诺所组成。可惜的是艾基尔的大叔军团因为所有人的AGI都很低，不擅长冲刺移动，因此没有参加这次的追踪。

也就是说会让人担心坦克有点不足，不过也只能够用机动力来弥补了……我在远离集团的墙壁边这么思考着，同时为了慎重起见而检查ALS与DKB众成员的长相，不过这次也没看到摩鲁特与乔。

这当然是件好事，不过黑斗篷男和同伴到底是因为什么目的才协助堕落精灵这个疑问，就在未获得解答的情况下残留下来了。是为了入手带麻痹毒的飞针──修马尔戈亚之刺吗？那确实是极其强力的武器，但真的只为了这个目的，就参加绑架Q渣库成员让灵树吸取毒液这种大费周章的作战吗？

「……那些家伙还会耍什么诡计吗？」

旁边突然传来这样的声音。一看之下，亚丝娜正以险峻的视线看着朝下的阶梯。看来她正想着跟我一样的事情。

「嗯……就算是这样，我想光靠摩鲁特和乔还是没办法爬上这座塔。真有什么阴谋的话，也得等上到第七层吧？」

「我想也是……」

亚丝娜虽然点着头，但侧脸还是带着些许不安的神情。在这个第六层，不论是差点跟赛龙一起被杀的时候，还是在嘎雷城受到袭击的时候，面对PK集团时我们总是处于被动。我很能够理解她「一旦放松戒心可能又会被趁机袭击」的心情。

我瞄了一下周围，犹豫了一阵子后就下定决心把左手往旁边移动。以指尖摸索亚丝娜的右手……虽然不至于握住，但还是悄悄地捏住小指的底部附近。纤细的手一瞬间震动了一下，但没有叫着「你做什么！」并且把我的手甩开。几秒钟后，亚丝娜的手也动了起来，以微妙的力道把我的手指握在手掌里。

二○二三年一月四日，晚上九点。

结束所有准备的联合部队在大门前整队。站在前头的牙王以简短但气势十足的话语鼓舞所有人后，就用力把门推开。



14

好宽敞。

因为几乎占了迷宫塔十楼的所有面积，所以这也是理所当然的事，不过隔了四个半月才再次看见的第六层魔王房间确实是宽敞到了极点。墙壁、地板、天花板都是蓝灰色，因为照明微弱，房间角落看起来呈现黑色。高挑的天花板上画着巨大星形，让我再次体认到塔……也就是这个房间是正五角形。

从外面的沙漠看起来，塔的横宽大约是高度的一半左右。也就是说高一百公尺的话，五角形的对角线就是五十公尺，一边的长则是……

「──亚丝娜，正五角形的边与对角线的比例是几比几啊……？」

小声这么问完，细剑使就露出「这种时候干嘛问这个」的表情来回答我。

「一比二分之一加√5喔。近似值是一•六一八。」

「一•六一八……也就是说，对角线是五十公尺的话，一边就是……三十公尺左右？」

「正确来说应该是三十一左右，不过应该差不多吧？」

「原来如此……」

之所以能在魔王房间里闲聊，完全是因为在等ALS与DKB的六支小队抵达负责的位置。当我想着「至少还要再三十秒吧」时，这次换成亚丝娜对我搭话。

「一比二分之一加√5也就是所谓的『黄金比例』哟。」

「黄金比例……？」

「像是帕德嫩神庙的长宽比、米洛的维纳斯的上下半身比例之类的……拿人类的脸来说，鼻子和嘴巴的幅度如果是一比一•六一八的话就相当平衡喔。」

「这样啊。」

感到佩服的我无意中看向亚丝娜的脸庞，想要确认是不是完美比例。但是亚丝娜立刻戳了一下我的侧腹，结果亚鲁戈就傻眼地表示「喂喂，这里是魔王房间哟」，米亚则是发出轻笑声……当我们在打打闹闹时，就从房间另一边传来牙王的叫声。

「完成配置了！随时可以开始！」

「了解！」

大叫着回答完的我，一瞬间看向身后。从五角形的一边突出十公尺左右的大门目前仍是敞开着。我默念着「千万别关上啊」，然后看向站在米亚身旁的赛亚诺。

「那么……拜托了，赛亚诺小姐。」

「好的。」

轻轻点头之后，妈妈剑士就把视线投向双手抱着的黄金魔术方块。某种表情像细浪般浮现在她美丽的侧脸上又消失。

「那么……要开始了。米亚，不可以跑太前面喔。」

对女儿这么搭完话，赛亚诺就开始走向房间中央。

她的目标前方放置着奇妙的物体。

形状本身极为简单。一边六十公分的立方体。简直就像从炭里切割出来般毫无光艳的漆黑，在微暗的照明之下很难看清楚细部，不过对着我们的这一面，正中央开了一个一边二十公分左右的正方形洞穴。一眼就可以看出那个洞正好符合黄金魔术方块的大小。

「……把方块装到里面去的话，就没有可以抓住然后拿出来的地方了……」

我随口这么呢喃，结果站在右边的亚鲁戈就表示：

「我刚才侦查了一下，四角形洞穴的后侧也有小洞哟。」

「这样啊……是从那里插入棒子之类的东西吗……」

「与其说是棒子……」

话说到这里，亚鲁戈就紧闭起嘴巴。赛亚诺弯下身子，把方块放进洞穴里了。

漆黑的洞穴就像涂了油一样，完全没有磨擦或者卡住的情形就直接把方块吞到深处。当黑色与金色平面完全一致的瞬间，「轰轰……」的沉重声响就震动着蓝黑色地板。

突然间，黑色立方体绽放出金色燐光。赛亚诺迅速退后来跟它保持距离，周围的联合部队也一起摆出备战姿势。大量的剑与长枪反射燐光，同时立方体也静静离开地板往空中飘浮。

立方体在高三公尺左右的地方静止下来，然后开始横向旋转。一开始还算缓慢，但速度逐渐加快，最后与微暗的环境合为一体。只有黄金魔术方块画出的线条残留在空中形成光圈。

轰轰轰轰！

空气再次震动。好几个金色立方体像是从空中渗出来一般实体化，然后同样开始旋转。不对，不只好几个。虽然没办法数清楚，但我知道总共有二十六个。

不久后黄金立方体群毫无缝隙地包围高速旋转的漆黑立方体，然后紧紧结合在一起。旋转逐渐变慢，完全静止之后，存在于该处的就是一个一边变成原来的三倍──也就是长达一百八十公分的黄金魔术方块。

二十六个立方体虽然直向与纵向每三个一排连结在一起，但并非完全融合，仅留下些许缝隙。也就是一个超巨大的魔术方块。

「跟封测的时候一样！用武器击打边缘就会转动……」

当我叫到这里时，才终于发现到一件事。

封测时期分别涂成红蓝绿黄白黑的各面，现在全都一样是金色。这下子就不知道该如何凑齐了……应该说打从一开始就凑齐了。

突然间，二十六个小方块随着内燃机般的轰然巨响随机往上下左右旋转了起来。当旋转结束时，九格×六面共计五十四个正方形就浮现蓝白色发光图案。

不对，那不是图案。虽然是不常看到的字形，但那是……

「数……数字……？」

亚丝娜一发出沙哑的声音，巨大魔术方块上空也同时出现唯一一条HP条。HP条下方魔王的名字正发出清澈的光芒。

「The Irrational Cube」。

虽然早已做出最坏的打算，不过这时背后的大门传出低沉的关闭声。

「要来了……！」

这么大叫的是凛德。

像是要回应他的声音一样，魔王身体上的八个顶点里有三个一瞬间延伸出淡灰色线条，朝着联合部队刺去。我立刻放声怒吼：

「回避────！」

下一刻，鲜红色雷射光线就沿着灰色线条迸发。「咻啪！」一声令人害怕的巨响过后，大厅的三个地方产生小规模爆炸。幸好没有人被直接击中，但还是受到高热的范围伤害了吧，并排在视界左边的几条HP条减少了一些。

颜色与名字都跟封测时不同──以前是「The Irritating Cube」──不过目前攻击模式还是一样。难以辨认的瞄准线出现后，雷射就会沿着线划过。轻装的玩家要是被直接击中就会损失大量HP，但只要冷静下来看清楚瞄准线就不会太难回避。当然如果处于翻倒或者僵硬状态就另当别论了。

想先从名字里获得攻略提示的我，以最快的速度对着搭档问道：

「亚丝娜，那个Irrational是什么意思？封测的时候是『Irritating』……」

「嗯……我记得应该是『荒谬的』吧。」

「荒谬的……」

这么呢喃着的我，脑袋里同时大叫着「一点都没错！」。连读幼稚园的小朋友都可以把颜色凑齐，但是数字……不对，数字也一样吗……？

「那也就是说，让全部的面都变成同样的数字喽？」

以为找出些许曙光的我放声这么叫道，结果亚鲁戈的话立刻粉碎我的希望。

「但是那些数字一直到9耶！」

听她这么说才发现真是如此。发出蓝白色光芒的阿拉伯数字从1到9随机排列在平面上，要把那个凑齐六面是绝对不可能的事。虽然脑袋灵光一闪出现「把9反过来变成6」的念头，但就算这样数字还是太多，而且6和9的外表完全不同。

一有困难就想要求助于NPC的我，就对走回来赛亚诺搭话道：

「赛亚诺小姐，要如何处理那些数字……」

但剑士却绷着脸摇了摇头。

「我也不知道。领主馆里传承下来的故事，都只有想破坏黄金魔术方块只能把它放回塔的守护兽体内……」

「这……这样啊……」

当我们对话时，魔王也在大厅中央不断发射雷射，联合部队的成员一边钻过这些攻击，一边跳起来把武器轰到浮在空中的立方体上。每次攻击都让魔术方块的行或者列九十度旋转，但是HP却完全没有减少。带着数字的方块果然是无敌之身，必须解开益智游戏把防护化解掉才行。但就连是什么样的益智游戏都不知道的话，根本就没办法出手吧。

就像逐渐充满大厅的不安与焦躁整个爆发一般，魔王附近闪烁着橘色特效光芒。应该是某个人发动了剑技。

「快住手……！」

反射性想这么大叫但当然已经太迟了。长枪的二连击在荒谬的方块表面造成炫目火花，但是HP却完全没有减少──魔王就像早就等待这一刻般延伸出瞄准线。

「快躲开！」

牙王发出怒吼，瞄准线周围的玩家一起飞退，但是技后僵硬当中的枪使却无法动弹。迸发的红色雷射直接击中枪使……

「呜啊啊！」

呆立在现场的我，耳朵同时听见沙哑的悲鸣与沉闷的爆炸声。那是ALS的Schinken Speck吗？他轻易地被轰飞并且倒在地板上。C队的其中一条HP条一口气减少五成以上直接变成黄色。伙伴帮助他爬起来把他拉到墙边，但应该要花一段时间才能从那样的伤害当中恢复过来。

「……桐人，还是先撤退比较好……」

亚丝娜紧绷的声音，让我僵硬地点了点头。

无论怎么想都觉得这么做才是正确答案。魔王处于无敌状态又不清楚解除方法，在这种状况下还拖拖拉拉地战斗很可能会陷入最糟糕的事态当中。只不过……

回过头的我看见的是紧紧关上的大门。或许是没有注意到门已经关上吧，这时亚丝娜猛烈吸了一口气。

「……不代表一定打不开。」

有一半是说给自己听般呢喃完后，我就朝着地板踢去。瞬间跑过十公尺的距离，以像要用身体冲撞一般的势头将左手拍到门上。厚重的青铜门稍微震动了一下，但没有移动分毫。果然被锁上了…………

「────！」

突然一道蓝色光芒横越我的眼前，让我别过头去。原本以为是魔王的攻击而屏住呼吸，结果感觉不到冲击。把视线移回去后，我再次猛吸了一口气。

数字。

门的表面浮现方格图案，格子的中央排列着阿拉伯数字。字形就和浮现在魔王身体上的一样……但是空白的格子比有数字的格子还要多。

往后退一步来看着整扇门的我，以及站在旁边的亚丝娜同时大叫：

「「数独……？」」

不会错了。跟在史塔基翁转移门广场的地板完全相同的数字益智游戏，就显示在整扇巨大的门上。

「解开这个益智游戏，门就会打开吗？」

听见背后亚鲁戈的声音后，我就僵硬地点点头。

「我……我想应该是这样，但是……应该解不开吧……」

我虽然反对在挑战前就放弃的失败主义，但这次真的只能这么说。这是因为眼前的门，直向与横向各排了二十七个九×九格一组的数独，也就是说总共多达七百二十九个。只比史塔基翁的广场多了一个，不过配置完全相同。

脑袋里重新浮现四天前亚丝娜说过的话。

──这一看就觉得是最难的等级，不论再怎么熟悉的人，也得花二十分钟才解得开一格。然后乘以七百二十八就是一万四千五百六十分钟……然后除以六十就是两百四十二小时又四十分钟……

两百四十二小时。也就是整整十天。就算由十个人分头解题也得花上一整天。这段期间还得持续撑过魔王的猛攻，老实说这根本不可能办得到。

「我想这上面的数字排列应该也跟史塔基翁广场上的一模一样吧……」

亚丝娜以沙哑的声音这么呢喃。

「……解开史塔基翁的益智游戏后，当天就来到这个房间。这就是挑战魔王的最低条件……」

「但是这么多……」

原本想说「怎么可能解得开」的嘴闭了起来。在外面从通道上抬头看着现在挡道的大门时，我应该注意到刻在表面的方格浮雕了才对。九×九方格……看见这个时能够联想到数独，就有可能想起史塔基翁的转移门广场。

「…………可恶！」

当我准备用握紧的拳头敲打发出冷光的益智游戏表面时──

「桐人先生，解开这个益智游戏就可以了吗？」

身后近处传来这样的声音，我的右手便静止在空中。回过头一看，解开皮革面具的米亚正以圆滚滚的眼睛笔直往上看着我。

「……你……你能解得开吗？」

「嗯！」

或许是跟心爱的母亲重逢的缘故吧，口气变得完全符合现在年纪的米亚迅速点了点头。她接着便跑向大门，将小手朝右下方的益智游戏伸去。指尖以令人眼花撩乱的速度划过空白格子，最后触碰唯一发出淡光的格子，从浮现的视窗选择了7。下一刻，其他的格子就消灭，只有数字7大大地显示出来。所花的时间──只有短短十秒钟。

「什……为……为什么这么快……」

在感到哑然的我面前，米亚迅速回头露出灿烂的笑容。

「因为我从小就每天跟母亲大人在史塔基翁的广场解这种益智游戏来玩啊。」

这样的说明还是无法解释为什么会如此快速……心里这么想的我，突然又想起一件事。话说回来，应该跟益智游戏扯不上关系的基滋梅尔，也在短短数十秒内解开了秘钥迷宫的数字推盘游戏。如果能够在那样的时间下解开NP困难问题，数独对于AI来说就跟单纯的计算一样了吧。

「当然我也可以解开喔。」

赛亚诺边这么说边站到米亚身边。我交互看着两人的脸还有后面的益智游戏。

一个十秒的话，要解开七百二十九个数独所需的时间是七千两百九十秒，再除以六十就是一百二十分钟再多一点。两个人同时进行的话是六十分钟──一个小时。这样的话，或许能成功。

「……拜托你们了，赛亚诺小姐、米亚。」

两人听见我的话后就轻轻点头，接着看向右端与左端的数独，手指开始以令人眼花撩乱的速度动了起来。

当搭档还是一脸茫然的表情时，我就抓住她的肩膀滔滔不绝地说道：

「亚丝娜，我们去拖住魔王。一个小时内要尽量闪躲。」

「嗯……嗯，我知道了。」

「那……那我要做什么？」

「在米亚解上面的数独时，亚鲁戈就帮忙把她抬起来！」

这么大叫完，我就和亚丝娜一起往广场中央跑去──原本是打算这么做，不过突然紧急踩下煞车。

「又……又怎么了？」

「那个，如果……正确数字是从下拉式选单来选择的形式，那我们只要从数字1开始依序选下去的话也可以立刻解开吧？」

下一刻，细剑使就把最高等级的傻眼表情伸到快要碰到我鼻头的距离。

「我说啊，如果是那种形式，一定是一失误就完蛋了吧！」

「……说……说得也是喔。」

点完头后，这次我们就真的朝魔王跑去。

接下来的一个小时，就成为至今为止在艾恩葛朗特度过的日子当中，最漫长且最难熬的一个小时。

第二层与第五层的魔王攻略战也相当艰辛，但是精神都只集中在眼前的敌人上，几乎没有意识到时间。而且那是为了获胜的战斗。不过这次不一样。这次是为了从这个房间逃走而不断闪避攻击的一个小时。

看见荒谬方块的八个角发射出来的瞄准线然后闪躲。要做的就只有这件事，但是瞄准线除了很难辨认之外，瞄准的位置与时机也很刁钻。经常会因为时间差攻击而在闪躲处遭到击中，而且它也会把复数玩家集中在一点来让众人撞成一团，或者固执地只攻击一个人，这些攻击方式实在让人很难相信是由单纯的演算法所操纵。

加入前线的我和亚丝娜，当然跟ALS与DKB说明了现况，但不能否认整体的士气也因此而下降了一些。至今为止大家都觉得虽然不清楚法则，但只要旋转带有数字的方块，攻击总有发挥效果的时候。但是完全不清楚该凑齐什么数字，一个小时内只能不断躲避的话，不论是谁都会感到沮丧。而集中的程度下降动作也会变迟钝。

回过神来才发现，除了我和亚丝娜之外还有三十六人的联合部队里，已经有十个人以上被雷射直接轰中而退避到墙边。荒谬的方块现在之所以一直待在大厅中央附近没有大动作移动，完全是因为大部分玩家都聚集在这里。退避的玩家增加的话，魔王也会改为瞄准那边，一旦它开始广范围行动，不久后拼命解着数独的米亚与赛亚诺一定也会遭到攻击。这是绝对必须防止的事情。

我和亚丝娜一瞬间交换眼神来沟通想法后，首先由我对魔王轰出三连击剑技「锐爪」。魔王的HP条当然还是处于全满状态没有任何变化，但急速上升的仇恨值让它一口气把三条瞄准线照射在我身上。不过这个时候亚丝娜已经用双臂抱住僵硬中的我，用尽浑身的力量开始冲刺。背后扬起爆炸的火焰，背部虽然感觉到滚烫的刺痛不过没有受伤。

接着亚丝娜对魔王使出的三连击「三角刺击」也命中目标，然后由我立刻移动亚丝娜。这样魔王的目标就应该会集中在我和亚丝娜身上。

当然它的演算法并非单纯到只会持续攻击仇恨值高的玩家，其他玩家也会依据状况受到攻击。但是敏捷力高的我们把一半的雷射拖过来，应该可以让其他六支小队轻松许多。

「桐人，左前方！」

亚丝娜告诉我从这边看不见的瞄准线该往哪里躲，于是我便朝该处猛冲。亚丝娜被盯上时则由我来做出指示。

在不停重复这样的过程当中，最后我涌起某种不可思议的感觉。

虽然久久才出现一次，但是感觉在听见亚丝娜的声音之前，我就知道该往何处逃了。结果搭档似乎也跟我一样，在我喊「右！」时亚丝娜已经往该处跳去。简直就像两个人的意识与某种音声之外的频道连接上了──

虽然是绝对无法赢得胜利的艰苦战斗，但我还是产生某种兴奋感，同时不停地闪避瞄准线。当魔王离开的一瞬间才打开来确认的视窗，上面显示的时间一点一点前进，然后到了晚上十点又过几分时，终于──

「桐人先生，最后一个了！」

从大厅后方传出米亚稚嫩但毅然的声音。我反射性全力飞退，然后朝着大门看去。浮现在表面的数独游戏，几乎全部显示着大大的正确数字，赛亚诺的手指正划过最后残留在中央的数独。

按下答案方框，从下拉式选单中选择一个数字──该数字便扩大并发出蓝白光芒。

七百二十九个数独正如预告在一个小时内全部被解开的瞬间，不只是大门，连整个魔王房间都开始震动。紧闭的大门中央闪过一条光线，甚至响起「喀叽！」的解锁声，宣告期盼已久的逃生口已经打开了。

「好了，撤退到通道上吧！先从回复中的家伙开始离开！」

凛德举起弯刀做出这样的指示。在墙边喝着药水的十几个人站起来朝着大门跑去。数十秒钟前还发狂般不断发出雷射的荒谬的方块，这时也像是发觉大门打开了一样停止攻击。

这样至少能够避开攻略集团全灭的危机了。虽然无法让魔王减少任何HP还是有点可惜，但那应该是我们错漏了什么重要的情报。只要仔细地攻略史塔基翁或者姆鲁兹基村附近的任务，最后还是会知道该如何排列魔王身上的数字────

「桐人。」

亚丝娜突然这么呢喃，然后用左手抓住我的右肘附近。看向她之后，发现她正望着依然关着的大门。虽然感觉到什么，但是又无法确切地说出那种感觉……我可以感觉到她目前的心理状态。

我感受着变得缓慢的时间，同时也凝视二十公尺之外的大门。

七百二十九个数独变成七百二十九个数字，在该处静静地发出光芒。

七百二十九……二十七的二次方。直向二十七个，横向二十七个。

直向与横向各有三个九×九的数字砖块。

我转动脑袋，看了一眼浮游在大厅后方的荒谬的方块后再次看向大门。接下来将肺部吸饱空气，以最大音量叫道：

「停下来────！」

下一刻，距离大门仅剩下一公尺的玩家，伸出去的手震动一下后就缩回去，同时也停下脚步。站在我附近的DKB成员席娃达则以哑然的表情转向我。

「怎么了，不是要逃走吗？」

「等一下，那个……那个数字说不定……」

以眼睛对亚丝娜做出信号后，我就开始跑了起来。插身进到门前面后便张开双臂，表现不准任何人靠近的意思等待那个瞬间。如果我的第六感正确，这些数独并非用来打开逃生的出口。完成之后门就会打开，但那应该是陷阱。继续等下去的话，一定、一定……

充满联合部队成员困惑、不耐与焦躁的沉重时间慢慢经过。五秒、六秒、七秒……当赛亚诺解开最后的数独后过了三十秒左右的时候。

七百二十九个数字再次发出强烈的光芒。

一半以上的数字像是被光芒烧掉一样消失了。各个空白的格子上出现发出淡光的答案方框。最后有四条线变粗，把格子分割成九×九的区块。

「啊……！」

背后的亚丝娜叫了出来，并排站在左侧的米亚与赛亚诺也发出惊讶的声音。

显示在大门上的已经不是二十七×二十七的随机且毫无意义的数列。而是新的九个数独。

「轰喔喔喔────……」，房间内充满像是机械声也像是生物咆哮的巨响。转身一看，荒谬方块已经再次开始活动。而且不只是这样……从四个纵向平面的其中三个伸出由数十个小方块连在一起的长手臂，剩下的一面则发出亮光。

「过来喽！」

留在后方的牙王这么大叫并架起武器。不认输的凛德也呼唤着部下。

「停止撤退！受伤者继续回复，健康的家伙回来重组阵形！」

两个人都感觉到接下来魔王要开始发动猛攻，但是也出现打倒它的机会了。

「米亚、赛亚诺小姐！请解开这些数独吧！」

我一大叫，两个人就像弹起来一样站到大门前，手掌开始在巨大化的益智游戏上移动。十秒钟后，同时按下答案方框并且各自选择数字。选出的数字逐渐扩大并发出光芒。

母女以完全相同的速度不断解开益智游戏。赛亚诺从高处，米亚从低处解开四个、六个、八个数独，然后终于剩下最后一个。

虽然从后方传来猛烈的冲击声与叫声，但我拼命耐住性子等待着那个瞬间。赛亚诺用手触碰中央的数独，从下拉式选单中选择5……接着数字就开始扩大。

所有的数独解开的瞬间，大门就放射出远超过刚才的亮光。我往后退了几步，接着将显示在门上的九个巨大数字牢牢记在脑里。

「谢谢……接下来就交给我们！」

对米亚他们道完谢就转过头去。我边跑边以扯破喉咙般的声量向牙王他们大叫：

「从左上往横向依序是8、3、4、1、5、9、6、7、2！」

刹那的寂静。

接着各处不断涌起浑厚的吼叫声。

借由找出应该凑齐的数字，原本低迷的士气开始回复了。到了这个时候，两大公会的配合度与统率力果然相当出色。在治疗中的成员尚未归队的情况下，立刻组成弥补这些漏洞的阵形来围住魔王。

只不过──

跟颜色相比，要凑齐数字其实比想像中还要困难。原本觉得不用凑齐六面，只要在没有触手的发光面排列出九个数字就可以了，但一次的打击就会让三个数字一起转动。必须经常把握哪个面有哪个数字，然后预测转动数次之后的状态才能敲击。

正如我所担心的，即使战斗重新开始后已经过了三分钟，数字的排列还是没有太大的进展。一开始的四个很顺利就凑齐了，但之后就是这边的人敲打其他人又搅局的状态，凛德与牙王的声音里开始参杂焦躁的心情。虽然随便乱打应该也会有凑齐的时候，但也不能小看了长了长手臂的魔王所发动的攻击。除了至今为止的雷射之外，还加上手臂挥落与横扫的物理攻击来确实地削减众成员的HP。

再冲到前线去吧，但这样可能会破坏六支小队间的合作……当我感到犹豫的时候。

「……好，我算完了。」

身边如此呢喃的亚丝娜迅速看向我。

「桐人，我要集中精神在指示上，魔王交给你可以吗？」

「呃……嗯，当然可以了。」

互相点完头后，两人就同时往地板踢去。冲到魔王前面的亚丝娜，高举起右手的细剑并且大叫：

「把下面的方块往右边打！」

「噢……好！」

立刻回应的是DKB的哈夫纳。他举起双手剑，绕到魔王右侧使出一记横扫。虽然还是无法造成伤害，但果然依照亚丝娜的指示，下面的方块发出「轰轰！」的声音并往右转。

「接着是左边的方块往下！」

「了解！」

ALS的欧柯唐有所反应，斧枪一闪而过。左侧的方块列往下旋转。

这时候荒谬方块似乎感觉到什么，开始传出金属质的不协调音。同时举起两条由小方块连接而成的触手，对准亚丝娜挥落。我立刻冲出去发动剑技「圆弧斩」。利用下砍后再上砍的二连击将触手弹回去。背后的亚丝娜一步都没有移动。

只集中在数字上的亚丝娜，做出的指示精准到令人害怕的地步。可以看出每次旋转方块都朝着最终答案前进。

但是魔王也像是察觉到这一点般，固执地攻击完全没有加入战局的亚丝娜。触手还可以用剑技反弹回去，但雷射就没办法了。每当瞄准线降下，我就会抱着亚丝娜跳跃，但混杂了时间差攻击与物理攻击后就忙不过来了。联合部队成员似乎也很担心这边的状况，但是为了吸引魔王而敲打它的话，又会打乱快要凑齐的方块，以大量人员包围亚丝娜的话又会看不见魔王。

不知道第几次往后跳跃来躲过雷射时，我的背部就撞到了僵硬的平面。不知道什么时候已经被逼到墙边了。像是瞄准好了一般，两条触手从左右两边进入横扫的动作。虽然可以挡下一条，但另一条就──

「桐人先生，这边交给我！」

听见这道声音的瞬间，我只回叫了一声「拜托！」，就把意识集中在从左边逼近的触手上。以「平面斩」把触手弹回去后就转向右边，结果就看见赛亚诺以一招刺击技将触手弹回去的背影。

──如虎添翼！

脑袋里这么大叫完，就准备抵挡接下来的攻击。这段期间亚丝娜也不断做出指示，攻略集团的强者们也果敢地转动方块。虽然偶尔会犯错，但那个时候就往回转一圈即可。

无法造成伤害的猛攻来到第二十次的时候。

「接下来就是最后了，把中央的方块往下移！」

亚丝娜凛然的声音当中……

「交给我！」「让我来！」

凛德与牙王同时这么回答。他们像是完全不打算让给对方一样从左右两边往前冲，同时以弯刀与直剑敲击正中央的方块列。

──凛牙，别乱来啦！

虽然很想这么大叫，但两个人的招式相当正确。正中央的方块列发出「轰轰……」声并且旋转，露出3、5、7的排列。下一刻，排列在前面的九个数字就发出炫目到令人无法直视的光芒。

「凑齐了啊啊──！」

不知道哪个人这么大叫，但足以掩盖这道叫声的巨响传遍整个空间──形成荒谬方块身上无敌装甲的二十六个立方体与三条触手全都粉碎。

数量庞大的碎片融化在空气中并且消失后，从内部出现一个一边六十公分的漆黑立方体。可以看见朝向这边的一面有一个小两圈……赛亚诺拿来的黄金魔术方块嵌在上面。

接着就从黑色立方体上伸出六条同样是黑色的长触手。漆黑立方体放射「锵、锵」的刺耳高周波，触手也不停地蠢动。

「接下来才是重头戏！不要着急，首先确认攻击模式！」

听见牙王的声音后，不只是ALS的成员，连DKB的众人都发出「嗯！」的回应。

这确实是一场激战──但是失去无敌装甲的荒谬方块，防御力还不足以承受攻略集团精锐，以及等级高达32的母亲剑士赛亚诺的猛攻。仅仅只有一条的HP确实地减少，剩下不到五成、三成……减少到不足一成的时间只有短短的七分钟。

就在每个人都确信再一击就能结束的时候。荒谬方块撒下临死前吼叫般的不协调音，胡乱挥舞六条触手，并从八个角发出八条瞄准线。

「是狂乱攻击！撑过去！」

凛德的指示让所有人摆出备战姿势。

接着触手就全被反弹回去，雷射也全被闪开──然后第六层楼层魔王就像电池没电一样咕咚掉到地上一动也不动了。结束了吗……当我想放松肩膀的力道时，发现HP条竟然还剩下一丁点。

「搞……搞什么！是想自爆吗？」

我也跟如此叫唤的牙王有同样的想法。在掉落地点附近的联合部队成员像被弹开般后退，准备抵挡爆炸。但是──什么都没发生。漆黑的立方体只是用黄金魔术方块对着我们，然后持续保持着沉默。

……话说回来，亚鲁戈似乎说过什么。

我突然想起这件事。

……我记得是镶嵌魔术方块的洞穴后侧好像也有什么……

就在这个时候。

某个人从玩家的行列中朝着立方体飞奔。他一定是看出没有自爆，打算去抢最后一击吧。装备是银与蓝色……是DKB的成员。之后应该会挨凛德的骂吧，不过这下子漫长的战斗终于要结束────

「咦……？」

身边的亚丝娜发出细微的声音，我同时也注意到了。

跑过去的玩家右手上拿的不是武器。而是不到十公分的纤细金属。是飞针……不对，那是……

钥匙。

在宛如静止了的时间当中，瘦削的玩家在立方体后侧蹲下，把右手的钥匙插进我们这边看不见的钥匙孔里。「喀嚓！」一声细微的金属声响起，黄金魔术方块像滑出来一样从漆黑立方体排出并滚落到地板上。

「…………！」

在旁边用力呼出一口气的赛亚诺猛然冲出。我也急忙追了上去。

DKB成员站了起来。只见他绕过立方体，从地板捡起魔术方块。

赛亚诺边冲刺边默默将细剑往后拉。

DKB成员双手高高举起魔术方块，然后大叫：

「Bind！」

空气「咻啪！」一声遭到撕裂，金色光圈从方块上迸发，吞噬赛亚诺和我后穿透到后方。

双脚突然紧贴在地面的我整个人往前扑。原本以为会跌倒……但是因为脚离不开地面，在剧烈的前倾后借由反作用力回复原状。眼前的赛亚诺也跟我一样停住了。

「…………！」

在感到惊愕的情况下看向脚边，结果发现从地板上长出来的半透明立方体吞没了我的双脚。视线反射性就朝着自己的HP条看去。几个支援效果的右侧，出现了一秒钟之前尚未存在的图示。我还是首次看见这种四角形框线叠在人形剪影上的异常状态。

──为什么？到底是为了什么目的而这么做？

想这么大叫的我，这个时候才终于发现到出不了声……而且身体、手臂，甚至连一根手指都变成铅块一样沉重到无法动弹。

明明是如此严重的紧急事态，脑袋的角落却还想着别的事情。原本就存在赛亚诺的等级虽然高，应该不足以瞬间解决塔内杂兵怪物的疑问，而这应该就是答案了。她应该是用了黄金魔术方块的力量冻结，不对，是「捆缚」住众蛇人再把它们全解决掉。

回过神来才发现，魔王房间完全笼罩在寂静当中。不要说哪个人的声音了，就连铠甲的摩擦声都听不见。金色光芒遍及直径达五十公尺的广大空间的每个角落，所有联合部队成员应该都遭到捆缚了吧。因为右手不能动所以无法叫出视窗。这是甚至超越那种恐怖麻痹的究极不动化异常状态。

谜之DKB成员缓缓放下举起的方块。

鼻子上方都被能够隐藏容貌的轻便头盔盖住，所以只能看见嘴巴。头上的颜色浮标应该是因为使用了异常状态而变化成表示犯罪者的橘色。名字是「Buxum」──巴库萨姆吗？至今为止的团战里都不曾看过这个名字。

巴库萨姆从头盔底下露出来的嘴巴突然扭曲。一看见那充满恶意的微笑，我就明白了。

那个男人是摩鲁特和乔……也就是黑斗篷男的同伴。不知道从什么时候开始就潜伏在DKB里等待这个瞬间来到。

如果是摩鲁特，应该会在发出「啊哈哈」的笑声后丢出一连串演戏般的台词，但是巴库萨姆只是露出扭曲的笑容，没有打算说任何话的样子。相对的改为只用右手抱住方块，然后以左手拔出右腰的长剑。

虽然没有什么装饰，但是从薄薄剑身上发出湿濡般的光辉就能看出其性能。男人轻松垂着剑，笔直朝赛亚诺靠近。

──他打算杀了赛亚诺。

我立刻有了这样的直觉。

不知道是打算杀了赛亚诺之后再继续解决所有联合部队成员，还是只把赛亚诺当成目标。不过就算是后者，我也没办法只是站在这里旁观。因为米亚就在我身后。绝对──绝对…………不能让十岁的女孩子看见刚刚重逢的母亲被杀掉的场面。

「…………────！」

我从无法出声的喉咙挤出无声的吼叫。

然后用上全身的力量。虚拟角色的肌肉开始震动，关节发出摩擦声。但是包裹住全身的透明壳状物完全没有动静。

巴库萨姆在赛亚诺前面停下脚步。举起左手的剑来，或许是打算一击毙命吧，只见他仔细地瞄准心脏。

──动啊。

──动啊动啊动啊动啊动啊动啊动啊动啊！

唯一的念头充满我的思绪，言语变成连续的声音并失去意义。耳鸣般的高周波从我内心深处溢出，扩散到指尖与脚尖──

然后我就看见了。

「捆缚」的异常状态图示开始不断闪烁。接着旁边有新的图示像要取代它一样闪烁着。摆出坐禅姿势的人形剪影……是「冥想」支援效果……不对。图案虽然一样，但是剪影后面追加了金色光圈。

────────────────────！

感觉听见某种东西破碎的声音。

右脚往地面一踢后跳了起来，我一瞬间就穿越了十公尺以上的距离。

像被透明的线引导一样，挥舞着右手的日暮之剑。注意到突进的巴库萨姆，头盔窥视孔底下的双眼瞪得老大。他以惊人的反应速度举起左手的剑，摆出了防御姿势。

「呜……喔喔喔喔────！」

迸发出吼叫声的我，一直线将爱剑挥出。

让人联想到悲鸣的尖锐「哔锵！」声响起。

巴库萨姆的长剑从剑柄往上一点的地方被切断──连在后方的左臂也无声无息地从手肘下方分成两段。

掠过赛亚诺与巴库萨姆身边的我，着地的瞬间立刻反转。平常的话，这是足以因为用力过猛而跌倒的速度，但是现在就像是惯性已经消失了一样。

失去武器与左臂的巴库萨姆，脸上扭曲的笑容消失，只用右手再次举手方块。

「Bi……」

但是在他把话说完之前，我就再次挥剑。

右臂也跟左臂一样从手肘以下被切断，脆弱地粉碎消失。失去支撑的黄金魔术方块掉落到地板上发出钝重的声音。

两手都出现缺损部位的巴库萨姆，这时快速的反应让身为敌人的我也感到佩服。

他瞬时转身，以惊人的飞毛腿冲向出口。

「别想逃……！」

我当然准备追上去，但右脚突然失去力量，当场就膝盖跪地。类似冥想支援效果的图示开始闪烁并且消失。

最后还是硬撑着站起来，但这个时候巴库萨姆已经抵达出口。他用身体撞开已经解锁的门，身形消失在通道深处。以逃跑的速度来看，我是不可能追得上了。

几秒钟后，视界左侧F队的一条HP条就像溶化一样消失无踪。

或许是使用谜样支援效果的代价吧，我一边抵抗加诸于全身的重量一边环视魔王房间。赛亚诺、亚丝娜、亚鲁戈以及米亚和其他攻略集团成员都还处于捆缚的异常状态当中。虽然知道不会永远持续下去，不过该如何解开──等等，方法其实很明显了。

我把爱剑收回剑鞘里，从地板捡起黄金魔术方块。走了几步靠近漆黑立方体。上空还表示着魔王残留一丁点生命值的HP条。

在立方体前跪下来后，我就凝视着初次触碰到的黄金魔术方块好一阵子。

这个物件改变了许多人的命运。赛龙、赛亚诺、米亚、园丁提罗，甚至连派伊萨古鲁斯也是。但是，现在就是它消灭的时候了。

我把方块贴到立方体的凹陷处。静静一推之后，方块就流畅地被吞没。等待表面完全一体化后，我就再次拔出爱剑。

不用经过多场战斗的剑身，而是用剑柄的圆头从立方体上面敲打下去。

这样就够了。放射状的裂痕出现，从立方体内部迸发出蓝光──下一刻，艾恩葛朗特第六层魔王荒谬方块就失去所有HP，连同黄金魔术方块一起粉碎。只有唯一没有被破坏的钢铁钥匙跌落到地板上发出细微声响。

我往上看着取得最后一击奖励的讯息，同时重重地坐到地板上。

迟了一会儿，异常状态解除的攻略组成员就一起发出声音。有的人倒地，有的人翻倒，至于牙王则正在找凛德理论。

像从恶梦中醒过来般变明亮的魔王房间里，充满了爆炸般的喧嚣。听见轻盈脚步声的我抬起头，就看到赛亚诺正朝我接近。

不只是她。亚丝娜、米亚以及亚鲁戈都一直线朝我跑来。

在极度强烈的疲劳感笼罩下，我好不容易才抬起右手，大动作对重要的伙伴们挥动。



15

「呼……终于回来了……」

在大大伸了一个懒腰的亚丝娜身边，我扬手打开了选单视窗。这时已经连举起右手都觉得痛苦，于是立刻软软垂了下去。时间是一月五日凌晨零点四十分。

我以左手消除视窗，开始环视周围。

对于网路游戏玩家来说，现在还不是深夜时间带，但是第六层主街区史塔基翁的转移门广场上几乎看不见人影。我想大致是因为两个理由──第七层的转移门有效化了，所以观光客玩家都移动到该处，还有覆盖整座广场的数独消失得一干二净的缘故。

我对于数独虽然没有什么特别的感情，不过站在亚丝娜对面的赛亚诺则是以感慨良多的模样眺望着空白地砖。她的背上可以看见依然把皮革面具挂在头上的米亚稚气的睡脸。

第六层魔王「荒谬方块」被击败后只过了两个小时左右，我们之所以能在这样的时间回到史塔基翁，是因为再次踏破第五区的沙漠，走过塔鲁法湖，横越第一区森林……当然并非如此。击败魔王后我们就从天花板降下来的螺旋阶梯爬到第七层，走到主街区将转移门有效化，然后转移到第六层。

也就是说米亚和赛亚诺是就我所知首次「以转移门在楼层之间移动的任务NPC」。老实说，进入入口之前我内心还因为担心会不会只有她们两个人被留在第七层而捏了一把冷汗，但是SAO系统比想像中还要宽大。不过之后还是可能会像ALS的莉庭发现的「矿石无限涌出Bug」一样遭到修正。

赛亚诺本人似乎对于自己穿越的魔法门没什么兴趣，只是默默眺望着广场以及其后方的一整片街道。最后走了几步站到我和亚丝娜面前，在揹着米亚的状态下缓缓对我们行了个礼。

「……桐人先生、亚丝娜小姐。真的得到两位很大的帮助……除了保护了米亚之外，我自己一个人应该无法打倒那只守护兽，完成破坏黄金魔术方块的任务。」

──等一下等一下，米亚的等级比我们高耶。

我没有这么说，只是用力摇摇头。

「你太客气了……如果没有米亚和赛亚诺小姐解开那扇门的益智游戏，我们早就因为无法离开守护兽的房间而全灭了。」

「真的是这样……我自认为很擅长那种益智游戏，但根本没办法十秒钟就解开一个哟。」

亚丝娜一这么补充，赛亚诺就露出淡淡的微笑。重新揹好熟睡的米亚之后就静静改变身体的方向，往上看着史塔基翁呈阶梯状往上延伸的街道。主街道的尽头附近，蓝色月光正照耀着领主馆的建筑物。窗户上看不见灯光，让人不由得想起主人已经不在了。

「那个……接下来领主馆，不对，应该说这个城市会变成什么样呢？」

我像被吸引过去一样开口这么问道。

其实仔细一想就能知道，RPG世界的城市营运者不是领主而是游戏系统，所以就算赛龙不在了基本上也不会有什么变化。但是觉得抬头看着领主馆的赛亚诺侧脸散发出一种莫名的寂寞，所以才会忍不住开口这么问。

依然背对着我们的赛亚诺，以呢喃般的声音回答：

「……除了益智游戏消失之外应该就没有什么变化了吧。建造、治理这个史塔基翁的是上任领主派伊萨古鲁斯大人。他独自挑战那只恐怖的守护兽，从它身上拔下黄金魔术方块，利用能把所有岩石与植物分解成立方体的『Break』与将立方体紧紧结合在一起的『Bind』两种力量，建造出如此巨大的城市……」

「咦……那个Bind其实是把立方体结合在一起的魔法？」

亚丝娜以感到惊讶的口气这么说完，女性剑士便转身轻轻点头说：

「那是它本来的用途。但是如果有生物在效果范围之内，其身体也会被固定住。派伊萨古鲁斯大人说过，黄金魔术方块是遗失大地上名为『九联合王国』的魔导士所制造出来的战争用道具试验品。」

「…………」

我和亚丝娜不由得面面相觑。虽然从基滋梅尔那里听说过艾恩葛朗特的创世神话，也就是与「大地切断」有关的故事，不过那不是只流传在精灵族之间的故事吗？派伊萨古鲁斯到底是什么人……虽然事到如今才对这件事情产生兴趣，不过也不想再去挖掘终于获得解决的诅咒任务了。除此之外还有一堆需要去烦恼的事情。

好不容易收集到的四把秘钥全被堕落精灵剑士凯伊萨拉夺走固然是烦心的事情之一，但是更紧迫的问题是在魔王房间使用黄金魔术方块将所有联合部队成员固定住，然后试图杀害赛亚诺──说不定还打算干掉所有人的谜之男人巴库萨姆。ALS和DKB表示要在魔王房间召开紧急会议，我和亚丝娜因为不想在赛亚诺她们母女面前谈论死亡游戏，所以先行前往第七层。但是绝对不能放着这件事情不管，总有一天必须聚集两公会的干部，把所有关于黑斗篷男以及其伙伴的事情向他们说明清楚才行。目击巴库萨姆的行为……不对，应该说是恶意之后，这个世界存在PK集团这件事多少会比较有说服力了才对。

「派伊萨古鲁斯大人过世十年……」

赛亚诺突然再次开始说话，我便急忙切换思绪。

「……在这十年里，守护黄金魔术方块的不可思议力量逐渐影响城镇，史塔基翁家家户户的门都像天柱之塔那样出现了益智游戏。虽然不清楚派伊萨古鲁斯大人是如何抑制方块的力量，但我一直想帮助赛龙找出那个方法，把那些困扰城里居民的益智游戏消除掉。但是……」

侧脸一瞬间闪过一丝犹豫后，赛亚诺才以更低沉的声音继续说道：

「……我实在无法平白原谅因为一时气愤就杀害派伊萨古鲁斯大人的赛龙。我和他原本是发誓要白头偕老的关系……所以才希望他承认、反省自己的罪过，思考什么是成为真正领主应该做的事。十年里，我一直等待着赛龙前来找我的那一天……」

当我看着默默摇头的赛亚诺，至今为止已经出现许多次的疑问就再次浮现，于是几乎在下意识之下开口问道：

「那个……赛亚诺小姐为什么会喜欢赛龙先生？」

结果侧腹部立刻被亚丝娜轻轻戳了一下，我这才注意到自己提出了有些不礼貌的问题。但是赛亚诺只是浮现淡淡的微笑，然后一边把视线移向远方一边回答：

「那个人从小就软弱又多疑，但是自尊心又特别强，老是跟其他小孩子吵架……」

──从小？两个人是儿时玩伴吗？

先是浮现这样的想法，然后才觉得这也是理所当然。虽说是第六层的主街区，也不过是南北六百公尺，东西三百公尺的小城市。同年代的小孩子全是儿时玩伴也不奇怪。

「但他其实是很温柔的人。我很小就决定要到派伊萨古鲁斯大人的宅邸服务，他为了鼓励感到不安的我而这么说了。他说自己一定会通过派伊萨古鲁斯大人的考试成为他的弟子，在这之前你要好好加油……最后实践了这个约定的赛龙，一直期盼能够成为下任领主，然后跟我结婚一起住在领主馆里。正因为这样……知道自己无法成为领主时的冲击与失望才会那么大吧……」

「……咦……但是……」

这次瞄了一眼亚丝娜的侧脸之后，我才畏畏缩缩地询问：

「……派伊萨古鲁斯先生是想指名赛亚诺小姐继承自己领主的位置吧？这样的话，赛龙先生应该不用那么沮丧才……」

结果赛亚诺一瞬间露出诧异的表情，之后才迅速不停地摇头。结果背上的米亚就发出不舒服的声音，赛亚诺立刻变回母亲的模样温柔地摇着她。她就这样看向我们，然后再次静静地摇头。

「不……派伊萨古鲁斯大人确实教我这个仆人关于益智游戏的许多知识，但那只算是一种消遣。那位大人不需要继承者……这是因为派伊萨古鲁斯大人是在建立史塔基翁之前就已经活了几百年的不死者。」

「什……什么？」

忍不住大声这么叫道的我急忙塞住嘴巴。确认米亚的样子没有变化之后，才降低音量继续说道：

「不……不死者的意思是他不会死亡吗……？」

想着难道说应该被杀害的派伊萨古鲁斯还活在某个地方的我提出这个问题，但赛亚诺却再次做出否定的动作。

「不，应该说是不老者吧。那位大人在我到宅邸服务时已经是白胡须的老先生了，但根据佣人里最年长的管家表示，从他小时候开始大人的模样就一直没有改变过。」

「……也就是说……赛龙先生知道了这个事实……」

听见亚丝娜的呢喃后，赛亚诺就静静点了点头。

「派伊萨古鲁斯大人的寿命绝对不会走到尽头，因此领主也不会替换……知道这件事的赛龙应该是因为被愤怒、失望，或许还有恐惧的心情囚禁才会犯下罪行吧……跟这个城市一样，派伊萨古鲁斯大人本身也是不受人世常理规范的人物……」

说到这里就闭上嘴巴的赛亚诺，侧脸浮现出透彻的表情，我也感觉到没有必要继续查探赛龙的事情。于是就探索腰包，取出魔王战后捡起来就一直放在里面的东西──一把深灰色的铁钥匙。

「那个……请赛亚诺小姐收下这个吧。」

边说边把钥匙递出去后，赛亚诺就默默凝视着钥匙一阵子才点点头收下来。她将过去分为两把的钥匙对准淡淡月光，以呢喃的口气表示：

「……这把钥匙本来只有一把……派伊萨古鲁斯大人在我跟赛龙十八岁那一年的年末把它给了我们，但是没有说明用途。没想到会是从守护兽身上取下方块的钥匙……为什么派伊萨古鲁斯大人要把它托付给我们呢……」

我和亚丝娜都不知道该如何回答她的这个问题。

封测时在「史塔基翁的诅咒」任务最后出现的派伊萨古鲁斯亡灵赦免了杀害自己的赛龙，要他和赛亚诺合力守护这个城市后就消失了。也就是说，封测时代的派伊萨古鲁斯指名赛龙与赛亚诺两个人当自己的继承者。

关于这一点，说不定这个世界的不老者派伊萨古鲁斯也是一样……心里虽然这么想，但是当然不能说出口。

这时亚丝娜代替保持沉默的我，以沉稳的声音说：

「他一定很疼爱赛亚诺小姐和赛龙先生。」

结果赛亚诺就一言不发地再次抬头看向远方的领主馆。感觉稍微可以看见的侧脸似乎有小小的光粒闪烁着，不过一阵子后回过头来的剑士，脸上只有跟之前一样的微笑。

「……或许是吧。」

只这么呢喃完，赛亚诺就把右手的钥匙插进皮铠的脖子处，然后用手温柔地抚摸熟睡中米亚的头部。

留下「请务必再来找我们玩」的发言后，赛亚诺就带着米亚离开广场，两个人的HP条消失之后，宣告任务结束的系统讯息就出现在视界中央。

虽然和封测的时候不同，没有得到金钱与道具，但是追加了不但足以弥补这些东西，甚至觉得还有点过头的奖励经验值，接着升级的特效光就同时包围我和亚丝娜。我升上22级，亚丝娜则是21级，但实在没有垂直跳起来呼喊「呀呼！」的心情。

互看了对方一眼同时说了句「恭喜」之后，两人又轻握了一下手。

或许这么做之后心情多少稳定下来了吧，亚丝娜以平常的表情与口气对我问道：

「那么……接下来有什么打算？要回第七层吗？」

「到界限了。」

「……啥？」

「能源条已经到界限了。再三分钟我就要倒下去爆睡十个小时。」

听见我回答的亚丝娜，还是用平常那种傻眼的表情叹了一口气。

「谁教桐人你昨天深夜要在外面到处闲晃。啊……还得到嘎雷城去才行，必须向老爷爷道歉秘钥的事情。」

「说得也是……不过现在先让我睡一觉吧……」

「那今天晚上就住在这个城市的旅馆吧。『天马蹄铁亭』可以吗？」

「只要有床哪里都可以……」

再次很无奈地摇摇头，亚丝娜就抓住我的左手开始往前走。被她拉着移动到转移门广场北方的一间大旅馆，然后前往登记入住的柜台。在半梦半醒之间听着亚丝娜订下三楼的总统套房，再次在诱导下爬上阶梯。

走过长长的走廊，接近最深处的门时，亚丝娜轻轻发出「啊……」一声。

不知道是什么事的我抬起沉重的眼睑，发现搭档凝视着的是设置在门旁边的壁龛。

话说回来，这间旅馆就是刚到第六层来当天和DKB干部讨论关于公会旗时使用的地点。那个时候凛德与牙王对于设置在壁龛上的益智环束手无策，不过现在该处已经空无一物。

亚丝娜伸出右手，静静地抚摸空壁龛。

但立刻就把手缩回来，直接转动门的握把。门发出清脆的「喀嚓」声后打了开来。

我们互望了一下，同时露出些许微笑后就进入房间。

天马蹄铁亭的总统套房依然相当豪华。宽敞的客厅里准备了四人座的桌子与沙发组，墙壁左右是连结寝室的门。这时亚丝娜询问「你要睡哪一间房间？」，其实我已经觉得睡沙发都无所谓，只不过这样一定又会挨骂，所以便回答「左边……」。

「那我就睡右边喽。晚安……要确实解除装备再睡喔。」

「好……晚安……」

我几乎是在自动操纵状态下横越客厅，转动左边墙壁上的门把。进入微暗的寝室后叫出视窗，随便连续按了两下解除装备按键，变成只穿内衣裤后就从脸部倒到床上。

全身躺在软绵绵棉被上的我，虽然想着夜深后会变冷必须好好躺到床上，但身体已经无法动弹。

第一层的独行时期，只要发现有效率的狩猎场，即使连续练功二十四个小时也不是什么稀奇的事情。但是当时的疲劳与今天相比只是小巫见大巫。这是因为跟只要能将战斗规律化，即使脑袋放空也能持续进行的定点狩猎不同，每次要对应不断发生的事件与危机都得持续猛烈运转脑袋的缘故，不过亚丝娜应该也跟我一样才对。但是她看起来却还算有精神，难道是因为比我更习惯动脑吗？看来我也必须更加强自己的实力才行。当然只是以暂定搭档的身分……只不过……

这样的思考立刻变得散漫，意识被吸进无限的黑暗当中──

「我知道了！桐人，我知道喽！」

寝室的门随着吵死人不偿命的叫声迅速被打开来。房间突然变亮，当我好不容易才把紧贴住的眼睑抬起数公厘，视界里就看到穿着睡衣的亚丝娜冲进来。

「……知……知道什么……」

「那个数字啊！虽然不只是是这个，不过先从数字开始！」

如此叫唤完，亚丝娜就用力把双手撑在我趴着的床铺上。虽然非常想要她明天再说，但是搭档的势头似乎不允许我这么做，于是我只能想办法侧身问道：

「是哪个数字……？」

结果亚丝娜迅速抬起上半身来靠近我，栗色眼睛闪烁着光芒回答：

「派伊萨古鲁斯先生位于斯里巴司的秘密别墅不是有扇门吗！面对数字锁时，你输入了六位数字对吧，那个数字一直让我觉得有什么古怪！」

话说回来，我在告诉她解锁的密码时，她的确说了些什么。好像是在哪里看过这个数字之类的──

「……嗯，我记得应该是6、2、8、4、9、6……对吧……？」

绞尽脑汁后总算想起解锁密码，亚丝娜听见后就用力点了两下头。

「没错。这几个数字并非随机的排列。它们是最初的三个『完全数』喔。」

「……完……完全数……？」

这好像听过又好像没听过的单字稍微引起我的兴趣，同时睡意也消退了一些，我便保持侧身的姿势并且用左手撑住头部。

「这些数字哪里完全了？」

「定义是『所有真因子的和，恰好等于它本身的自然数』。你看，6的因数是1、2、3对吧？把它们加起来就是6。同样的28的因数是1、2、4、7、14……加起来就是28。然后496也是一样。」

「呃……哦……这样啊……」

虽然很有意思，不过我想不出还有什么特别的意义了。大概就是撰写诅咒任务剧本的人设定密码锁的暗号时，随便用了最初的三个完全数之类的吧。

可能是看穿我的想法了吧，亚丝娜急着丢出一大串话来。

「事情不只是这样而已！嗯……桐人在封测时期曾经看过派伊萨古鲁斯亡灵的浮标吧？」

「看……看过了喔。」

「他的名字呢？英文拼音是什么？」

「啊……嗯，我记得是『Restless soul』，没有显示专有名称……」

「这样啊，那应该是故意藏起来的吧。」

以严肃的表情点点头后，亚丝娜就突然跳到床上。一下子就躺到我的左边，以让我能看见的姿势打开视窗。她毫不在意吓了一大跳的我直接移到讯息标签，在用来代替笔记本的白纸上打下英文字母。

「那个，我认为派伊萨古鲁斯的名字应该是这么拼。」

「呃，嗯……」

我再次把头放回枕头上窥看着视窗，结果表示在上面的文字列是──

「Pythagoras」。

「派……派伊、萨……咦咦？这唸作派伊萨古鲁斯吗？」

「英文的发音正确来说应该是派伊萨嘎拉斯。但是希腊文的发音……不对，日文发音的话桐人绝对也知道喔。」

「什么日文发音……」

搞不懂她在说什么的我再次看向视窗。尽可能以罗马字的念法念出字面的发音。

「毕……萨……哥拉斯？毕萨哥拉斯……咦，啊……不是萨，是达吗？毕达哥拉斯？派伊萨古鲁斯是毕达哥拉斯吗！」

睡意终于消失了九成的我瞪大双眼。

即使是对于学业没有那么热心的我也听过这个名字。快被囚禁在SAO之前，二年级的第二学期在学校学到的「商高定理」的别名就是来自这名古代希腊数学家。他似乎还主掌了一个名为毕达哥拉斯教团的秘密数学社团，发现了许多的定理与概念。没错──刚才提到的完全数也是由毕达哥拉斯所命名。

「…………那么打从一开始就不要叫派伊萨古鲁斯，直接叫毕达哥拉斯不就得了……」

混杂着叹息这么呢喃完，躺在旁边的亚丝娜就发出轻笑。

「名字的拼法一样，应该是故意隐藏的吧。只是把他当成创造角色时的模特儿……」

「嗯……真正的毕达哥拉斯也很擅长益智游戏吗？」

「不，我没听过这种事情。当然也没被人称为『益智游戏王』。嗯，不过我觉得毕达哥拉斯重视的数字的和谐与整合性，就是类似益智游戏的思想。」

「这样啊……」

再次仰躺的我，茫然想着这四天发生的事情──

「真正的毕达哥拉斯也是被弟子杀死的喔。」

旁边的亚丝娜低声丢出这么一句话。

「正确来说是前来拜师的人被毕达哥拉斯赶回去，那个人就发飙并且煽动城里的民众袭击了教团……不知道那个人的名字是不是叫赛龙就是了……」

「煽动……」

这个字眼让我联想到的不是诅咒任务，而是黑斗篷男和他的伙伴。

潜入DKB，试图夺取黄金魔术方块的巴库萨姆，甚至知道连赛亚诺都不清楚的铁钥匙使用法。而且不只是这样。他连黄金魔术方块具备「Bind」的恐怖力量都一清二楚。

巴库萨姆到底是从哪里得到堕落精灵凯伊萨拉从我和米亚这里夺走的铁钥匙呢？说起来，巴库萨姆和黑色斗篷男到底是如何建立与堕落精灵的合作关系？

虽然完成诅咒任务，第六层楼层魔王也在没有出现牺牲者的情况下被解决掉，但还是有谜团与问题残留下来。为了解开它们……同时也是为了今后继续保护亚丝娜，我一定得变强才行。至少要有实力跟那个凯伊萨拉一对一战斗。

「对了，桐人。」

被叫到名字后，我再次抬起不知不觉间闭上一半的眼睑。下一刻亚丝娜就撑起上半身，从正上方窥看着我的脸。

「什……什么事……？」

「让我看一下眼睛。」

「啥……啥啊……？」

当我不清楚搭档的意图，只是不停眨着眼睛时，亚丝娜又做出出乎意料的发言。

「……在魔王房间里，桐人打破『Bind』时，感觉眼睛好像发出金光哟。」

「咦……真的吗？现在也有吗？」

「不，现在是黑色的。」

「这……这样啊……」

放下心来的我一边放松身体的力道，一边将视线移向亚丝娜栗色的眼睛。下一刻，某种被吸进去的感觉降临，我知道这次真的来到界限了。

亚丝娜的微笑逐渐融入黑暗，我变得模糊的意识当中，听见了细微的呢喃声。

「晚安，桐人。」

──晚安，亚丝娜。

我已经不知道自己是不是确实发出这样的声音了。

黄金定律的卡农　完



「要来了……！」

■

■

凛德

攻略公会「龙骑士旅团（DKB）」的队长。

荒谬方块

「艾恩葛朗特」第六楼层魔王。

「数……数字？」

「回避————！」



「我们也在进行黑灵……

不对，是黑暗精灵的活动任务。」

■

■

银堂

小规模公会「Ｑ渣库」的会长。短枪使。
