
Sword Art Online刀剑神域  Progressive7

据说过去在封测时有一半的玩家在此失败的艾恩葛朗特第七层。

在那里等待着玩家们的是巨大赌场以及──

「…………我一无所有了。」

让封测时期的桐人失去所有财产的「怪物斗技场」。

在情报贩子亚鲁戈的邀约下，桐人与亚丝娜试图查探在斗技场里的弊端，

结果不知不觉间就踏入赌场的暗处。

另一方面，「精灵战争任务」也面临了突然的发展。

两人为了跟基滋梅尔会合而往黑暗精灵的据点「哈林树宫」前进，

结果又有新的危机朝他们袭来──！



彩页



赤色焦热的狂想曲（上）

艾恩葛朗特第七层　二○二三年一月

1

「好热！」

这就是我的暂定搭档再次转移到浮游城艾恩葛朗特第七层时最初的感想。

「好热啊啊！」

加强语气又重复了一遍后就绷着脸往上看。浮游城因为构造上的理由而看不见蓝天与太阳。但是上层底部作为面光源所降下的光线明显比第六层还要强。

「……明明正值冬天，为什么这么热？应该说，昨晚短暂过来时好像比较凉一点？」

被将视线拉回来的搭档以认真的表情这么询问，我便轻轻耸了耸肩。

「之前好像也在哪里说过，每个楼层不一定会如实呈现现实的季节……这里应该就是无视季节感的楼层吧。昨晚来的时候是比较凉，但也不到寒冷吧？」

「话虽如此，但今天是一月五日喔。气温大概有二十七度左右吧。」

搭档说着极为详细的数值并且环视周围。转移门广场里除了我们之外的玩家是寥寥无几，接着搭档就快步走到角落的阔叶树阴影处并打开选单视窗。

迅速操作装备人偶把红色连帽斗篷脱掉。底下是穿着单薄的胸甲与长度到膝盖上方的皮裙。

甩了一下光艳的栗色头发并松了一口气的暂定搭档──等级21细剑使亚丝娜就转向这边绷着脸表示：

「桐人也把大衣脱了吧？光是看就觉得好热。」

「咦，但是……」

我往下看着自己的虚拟角色回答：

「亚丝娜的小红帽根本是打扮用的道具，但我的大衣是主要防具……把它脱下来的话防御力会下降很多。」

「在主街区的圈内期间应该没问题吧。」

「这个嘛……」

理论上是这样没错，但是在第六层主街区中心遭到NPC暗杀者袭击这件事仍记忆犹新。至少在屋外时想维持全副装备状态，但黑色皮革大衣造成的不舒服指数的确逐渐上升中。

那次的袭击是任务的强制事件，应该不会再发生那种事了……这么告诉自己后，我也打开选单把爱用的「午夜大衣」收进道具栏里。大衣底下是跟亚丝娜很像的胸甲、单薄的上衣与长裤，因此体感温度降低了许多──但是……

「……没什么变嘛……」

如此呢喃的细剑使，把我全身上下打量了一遍之后才继续说道：

「说起来你那种一身黑的穿搭看起来就很热。都不会偶尔想穿其他颜色的衣服吗，黑漆漆先生？」

「那……那亚丝娜妳自己还不是从初次见面时就都穿红色系的衣服。」

好不容易提出这样的反驳，亚丝娜就往下看着自己穿的红色束腰上衣，然后以「没这回事」的表情回答：

「我经常会穿其他颜色的衣服哟。」

「是……是这样吗……？」

「像是在旅馆自己的房间里放轻松的时候。但在外面时就只能穿防御力最高的服装，所以这也没办法吧。」

「要……要这么说的话，我的服装也是一样啊！」

虽然如此回答，但穿得一身黑的理由其实不只是因为数值上的能力。主要防具的大衣是第一层楼层魔王的最后一击奖励，所以并非我选的颜色，目前穿的上衣与裤子也是店里贩卖的防具，只要愿意就能换成其他颜色。

当然还是有暗色装备能够增加隐蔽状态补正这个实际的理由，但是也可能因为地形与明亮度造成反效果。开始玩游戏时的初期装备选的是深蓝色，也不觉得自己从以前就特别喜欢黑色──等等，说不定是我就读国中的立领制服是黑色的所以才觉得安心，会不会有这种心理上的要因呢……

事到如今才开始沉思原因的我，背部被不知何时移动到旁边的亚丝娜拍了一下。

「好吧，突然就穿上白色还是橘色感觉也很诡异，只好忍耐你那种闷热的打扮了。那么，差不多该移动了。」

「妳说移动……要到哪去？」

「这是第一次来的城市哟，正确来说是第二次了……总之当然是先吃中饭喽。有没有推荐的店家？」

「啊……嗯……」

我眨了眨眼睛，然后环视了广场。

第七层主街区「雷库西欧」，外观在艾恩葛朗特的城市里算是相当正统的设计，转移门广场周围是石头与树木，以及一整片由灰泥建造起来的所谓木架建筑的房屋与商店。

和构造像棋盘那样的第六层主街区「史塔基翁」不同，从圆形广场呈放射状往外延伸出好几条道路，这样的构造虽然不容易记住，但是我在封测时期曾经有好几天以这个城镇作为据点。当时当然尝试了许多餐厅，但是记忆却相当稀薄。

「雷库西欧……雷库西欧的名产应该是……」

话说回来，第七层是什么样的地方呢，我试图唤醒封测当时的记忆，但不知道为什么就是无法顺利想起来。简直就像有人在脑袋里盖上了盖子一样……

「啊……」

好不容易想起记忆暧昧的理由，然后发出细微的呢喃。

盖上盖子的是我自己。那是因为在这一层发生过非常悲惨的事情。

悲剧的记忆就像是活水一样，让第七层的回忆源源不绝地从脑袋里涌出。我先把它们放流到其他的迂回水道，接着回答亚丝娜的问题。

「可惜的是封测时期这个城市没有什么足以称为名产的东西喔。说起来雷库西欧并非第七层的主要城市。」

「咦，但这里是主街区吧？」

「名义上是如此。嗯……这个部分我之后会说明，我们先去找吃的吧。那个……我记得那边有卖像是皮塔饼的店，那边有像是鸡肉饭的店，再来是那边应该有类似辛辣炖菜的店。」

「……全部都是『类似』的食物耶。」

以感到很可疑的表情这么呢喃完后，亚丝娜又丢出意想不到的问题。

「你说的鸡肉饭是日本风？还是新加坡风？」

「咦……？分别是什么样的内容……？」

「日本风的鸡肉饭呢，简单来说就是蛋包饭的内容物喔。以番茄酱调味并且加了鸡肉的炒饭般料理；新加坡风的鸡肉饭呢，就是姜黄饭上放了鸡肉切块的料理。也称作海南鸡饭或者Khao Man Kai。」

当亚丝娜滔滔不绝地说明着时，我就忍不住认真地盯着她的脸看。

在第一层相遇时，曾经说过「我不是为了吃美食才来这个城镇的」，但是身为跟她一起来到这个第七层的人，我可以断言绝大部分SAO玩家在料理方面的知识都不是她的对手。如此一来就会觉得不只是吃，应该也喜欢做菜才对，但亚丝娜目前取得的技能是「细剑」、「轻金属装备」、「裁缝」、「奔驰」，还有大概是「双手用突击枪」等五个。就算没有多余的资源取得两个生产系技能，为什么取得的不是「料理」而是「裁缝」呢？还有，为什么要提升几乎用不到的双手用突击枪技能呢……

和亚丝娜组成搭档已经过了一个多月，还是有许多我不知道的事情呢，再次浮现这种念头的我开口回答：

「我想大概是新加坡风吧。不过我不记得是不是姜黄饭了。」

「为什么记忆那么模糊……算了，就到那边去吧。」

「妳喜欢吃海南Kai吗？」

「混在一起了啦。是海南鸡饭或者Khao Man Kai！」

以受不了的表情回答完后，亚丝娜又呢喃般加了一句：

「不是我，是哥……我家人喜欢。所以隔了很久突然想尝尝看。」

「……这样啊。」

我以轻笑来掩饰内心的惊讶。亚丝娜很少提到自己在现实世界的家人。在我的记忆中，应该是继第四层在约费尔城里提到「现实世界的圣诞节，爸妈都很晚回家，通常都自己一个人吃完蛋糕就结束了」的话题之后吧。

不论如何，如果是这样的话，那么我对在第七层的第一餐选择吃海南鸡饭也没有异议。

「那我们走吧。店是在这边。」

我恭敬地弯腰以左手显示前进方向之后，亚丝娜也以理所当然般的表情开始往前走。

由转移门广场进入往西南延伸的小径，靠着朦胧的记忆各往左右转了一次弯，就闻到某种诱人的香味。不停抽动鼻子的亚丝娜笑着呢喃：

「这确实是正统海南鸡饭的气味。」

「别期待能百分之百相同啊。」

虽然这么回答，但我的空腹值也差不多快到极限了。

大概是昨晚的二十三点左右击破第六层的楼层魔王「荒谬方块」。我和亚丝娜先利用出现在魔王房间的往返阶梯上到第七层，将主街区的转移门有效化后，为了送在魔王战提供助力的NPC赛亚诺与米亚而回到第六层主街区史塔基翁。跟两人道别后，我和亚丝娜的体力都到达极限了，所以就住宿在史塔基翁的旅馆，进入连梦都没出现一个的深沉睡眠后终于醒来时已经是今天早上九点。

由于攻略集团的主力玩家们应该早就开始第七层的攻略，事到如今着急也没有用，所以在房间闲晃了一个小时左右才终于退房，再次利用转移门传送到雷库西欧，现在回想起来上次吃东西已经是进入第六层的迷宫区之前了。而且还只是从沙漠村庄摊贩买来烧肉三明治站着把它吃完，已经回想不起好好吃一顿饭是几个小时以前的事情了。

或许是也有同样的想法吧，我追上脚步越来越快的亚丝娜转过最后的转角后，目标的餐厅就出现在前方右侧。

店家的构造相当简单，只是在开放的门上挂着圆形木制看板。看板上浮雕的文字看得出是「Mｉｎ’ｓ　Eａｔｅｒｙ」。

「Mｉｎ’ｓ　Eａｔｅｒｙ……吗？Eａｔｅｒｙ是什么意思？」

听见我的呢喃后，亚丝娜就以连珠炮般的速度帮忙解说。

「简易餐厅或者轻食餐厅之类的。看起来很窄……希望有位子。」

或许是老天听见我搭档的祈祷了吧，店内没有先到的客人。应该是距离午餐的时间还有点早，而且必须进入小巷子才能抵达，所以几乎所有玩家都还不知道其存在的缘故吧。

这里的确是名符其实的轻食餐厅，店内只有六个细长的吧台座位以及两张双人桌子，我们则毫不客气地坐到桌子前面。结果还来不及看菜单，吧台内部就传出气势十足的声音。

「欢迎光临！要吃什么呢？」

「等……等一下！」

对着丰满体型，应该是作为店名的明小姐本人这么大叫完，我便打开桌上的木制菜单跟亚丝娜一起看了起来。艾恩葛朗特的NPC商店基本上商品都是英文标示，一开始时真的很难决定要点什么，但俗话说熟能生巧，最近光看字面似乎就大概能理解内容了……自己是有这种感觉啦。

幸好对折的菜单里只写了两种前菜、两种主菜以及四种饮料。迅速看了一下后发现前菜是沙拉与汤，主菜则都是米饭料理。我的记忆果然没错，其中一种主菜正是海南鸡饭，另一种则写着罗勒饭。价格都是加大四十珂尔，一般则是三十珂尔。以轻食餐厅然后在第七层来看价格算是很合理，但是──

「……罗勒饭？罗勒是放在披萨上面的罗勒？」

「……应该是吧。拼法也一样。」

我小声对点头的亚丝娜提出抗议。

「但是……罗勒是叶子吧！叶子做成的饭跟海南鸡饭相同价钱，怎么想都很奇怪啊！」

「跟我说也没用…………啊。」

突然像是想起什么事情般眨了眨眼睛，亚丝娜就像是很高兴一样微笑着表示：

「原来如此，这应该不只是叶子饭而已。指的一定是打抛吧。」

「打……打抛？这个字有点熟又不是太熟……」

当我露出疑惑的表情时，亚丝娜就耐着性子说明了起来。

「刚才提到新加坡风鸡肉饭的别名是Khao Man Kai对吧。那其实是泰国的称呼。然后呢，泰国的两大米饭料理就是海南鸡饭和打抛哟。」

「这样啊……那么，打抛又是什么样的料理呢？」

「日本大多称为打抛饭，是把鸡或猪的绞肉跟罗勒叶一起炒然后作为米饭配菜的料理。」

「原来是这样啊……封测时期，这家店应该没有这种料理才对……」

「老板在正式营运开始之前到泰国去修业了吧？」

一脸严肃地说完不知是认真还是开玩笑的发言后，亚丝娜就轻呼一口气。

「我受不了了。你再五秒还无法决定的话就由我来点餐吧。」

「咿，等……等一下。」

我急忙瞪着并排在菜单上的两道料理名称，花了四秒钟烦恼是要选择口味安定的海南鸡饭，还是冒险选择打抛饭后，脑袋突然浮现一个点子。

「……各点一种然后交换如何？」

结果亚丝娜回应「不错的点子」后，就稍微压低声音加了一句：

「两种都点大份的。」

真不愧是到泰国去修业，明女士做出来的海南鸡饭与打抛饭都是无可挑剔的美味。虽然极限的空腹也多少加了一些分，但海南鸡饭在封测时期只是把「水煮过的鸡放到饭上」，所以味道根本不能比，首次尝到的打抛饭也是又辣又可口。

我和亚丝娜不到三分钟就把分享的料理一扫而空，接着大口喝下带有香草气味的冰红茶，同时满足地「呼──」一声叹了一口气。

「……那个……」

「嗯？」

「你刚才说这个城镇没有什么值得一提的名产，但刚才吃的已经足以称为知名料理了吧？」

听完亚丝娜的论点，我就边吃边小声提出自己的想法。

「封测时期没有那么美味。怎么说呢……只是干巴巴的米饭上放着很柴的鸡肉……」

「但怎么说都是米饭料理吧？来到艾恩葛朗特之后，这里应该是第一家提供像样米饭料理的餐厅吧？」

「啊……」

听她这么一说，好像真的是这样。虽然在第三层的黑暗精灵野营地曾经吃过粥，但那说起来比较像把近似麦子的谷物用牛奶煮成甜品后撒上坚果和水果干的食物，实在不愿意称其为米饭料理。

「好像真的是这样。不过这家店使用的米是所谓的长粒种吧？虽然也很好吃，但不是刚煮好的短粒种米饭，就不会有『吃到米了！』的感觉。」

「……明明连Khao Man Kai和打抛都不知道，为什么知道米有分长粒种跟短粒种呢？」

被对方以狐疑的表情这么询问，我眨了好几下眼睛后才回答：

「呃……应该小学去体验种田时老师教的吧……」

「哇，真让人羡慕。我的小学才没有什么体验种田呢……曾经在田里抓过虫就是了。」

亚丝娜微笑着如此呢喃，不过或许是觉得说太多现实世界的事情了吧，她突然恢复严肃表情轻咳了一声。

「总之真的很美味。谢谢你告诉我这么棒的店。」

「不……不客气。完全没有过年的气氛就是了。」

「已经是一月五日了，何况天气还这么热。就算出现年糕汤也没有过年的气氛啦。」

我耸了耸肩后把冰红茶一饮而尽，接着亚丝娜就看向窗外。由于店内相当通风，所以还算凉爽，但是刚过正午的屋外在阳光照射之下简直就像盛夏一样。

或许是因为封测举行的时间是现实世界的八月吧，基本上每个楼层都是温暖的气候，但还不至于觉得热到很痛苦。说不定第七层闷热的程度也跟海南鸡饭一样升等了。如果是这样，以布装备为主的我与亚丝娜倒还过得去，但是全身金属铠甲的坦克组要攻略这个楼层应该会相当辛苦才对。另外，对于看起来不怎么适应酷暑的黑暗精灵应该也是种煎熬。

或许是跟我想到同样的事情吧，把视线拉回来的亚丝娜丢出一句：

「基滋梅尔没事吧？」

「嗯……哎呀，第七层热归热，还是有许多绿树与水啊。我想不会变成第六层的干涸河谷才对。」

我的回答让细剑使一瞬间愣了一下，然后才皱眉表示：

「不是啦，我指的不是气温而是秘钥的事情。」

「……啊……噢，是那件事啊。」

这的确是应该先担心的事情。

我和亚丝娜站在黑暗精灵这一边进行的「精灵战争活动任务」，基本构成是帮助留斯拉王国的骑士基滋梅尔逐一回收每一层封印了一把的「秘钥」道具。第三层入手了「翡翠秘钥」，第四层是「琉璃秘钥」，第五层是「琥珀秘钥」，然后第六层是「玛瑙秘钥」，在还剩下两把时发生了意料之外的事件，至今为止收集的四把秘钥，全都被敌对的堕落精灵副将军「剥伐的凯伊萨拉」抢走了。

问题是，这样的发展应该不是原先预定的剧本。

在死亡游戏化的艾恩葛朗特里暗中活跃，由「黑色雨衣男」所率领的PK集团。那群家伙不知道什么时候跟堕落精灵联手，帮助他们夺取秘钥，结果封测时顺利收集到的六把秘钥就在任务进行到一半时一口气全部失去了。由于是其他玩家介入才出现的发展，所以当然会认为并非活动任务原本的情节。

发生这个事件后就立刻在第六层跟基滋梅尔分开了。看见她爱用的军刀被凯伊萨拉折断，我便把作为副武器的「精灵厚实剑」交给她，由于她顺利收下了，所以我相信跟她的连结应该没有完全消失。只不过基滋梅尔必须向黑暗精灵的神官之类的报告失去秘钥的事情经过，所以也很可能会被追究责任。

面对很担心般依然低着头的亚丝娜，我一边告诉自己要尽最大可能发出坚定的声音，一边对着她表示：

「分开时基滋梅尔不是说过吗？我记得是……『我是由女王陛下叙任的槐树骑士团团员，所以只有骑士团长与陛下有权利迁责我』。所以不用担心。只要开始这一层的活动任务就能马上见到她了。」

「……谴责。」

「啥？」

「不是迁责而是谴责哟。惩戒失败的意思。」

担忧的表情逐渐变成傻眼的模样并且做出注解之后，亚丝娜就呼出一口气，接着笔直地看着我。

「嗯，说得也是。有时间闷闷不乐倒不如立刻开始行动。肚子也填饱了，差不多该开始第七层的攻略了。」

暂定搭档这么说完就越过桌子对我伸出右拳，我则是咧嘴笑着对他说：

「好，先从更新装备开始吧。」

轻敲了一下亚丝娜的拳头后，我跟她就迅速站了起来。



2

二○二三一月五日的现在，我和亚丝娜的技能构成与装备如下。

桐人　等级22单手直剑使　技能格子：5

设定技能：「单手用直剑」「体术」「搜敌」「隐蔽」「冥想」

装备：「日暮之剑＋3」

「午夜大衣＋6」

「强化护胸甲＋4」

「紧身上衣＋2」

「深黑针织长裤＋5」

「铆钉短靴＋3」

「筋力戒指」

「留斯拉之认证」

亚丝娜　等级21细剑使　技能格子：5※（6）

设定技能：「细剑」轻金属装备」裁缝」奔驰」双手用突击枪」※（冥想」）

装备：「骑士细剑＋7」

「布料连帽斗篷＋2」

「薄胸甲＋6」

「击剑束腰上衣＋4」

「装甲皮裙＋4」

「腾跃之靴＋3」

「波纹耳环」

「敏捷力戒指」

「留斯拉之认证」

※括弧内是以「卡雷斯•欧的水晶瓶」替换的技能。

包含安全保险在内的攻略建议等级大约是楼层数加上10，所以我跟亚丝娜在能力值上足以挑战第七层。武器防具也有一半是魔王掉宝或者任务报酬的稀有装备，但实在没办法凑齐全身，我的话是胸甲、上衣与靴子，亚丝娜则是斗篷与上衣、裙子是商店贩售的物品。虽然经过强化，但还是比不上性能占压倒性上风的稀有宝物，抵达新楼层后首先逛逛NPC商店，确认有没有卖比现在使用的物品更加强力的装备（最好还是合理价格）已经是惯例活动。

这是为了在死亡游戏SAO存活下来不可或缺的工作，同时也是享受RPG乐趣的兴奋活动──只不过……

「……这里的商品好像不怎么样耶……明明是主街区最大的店家……」

在最初进入的防具店逛了一圈物色架上商品的亚丝娜，以店员听不见的声音做出这样的评论，我也点了点头表示：

「是啊……和餐厅不同，这里似乎没有升等呢。」

「听你这么说，封测时期这里也上不了台面吗？」

「虽然只是隐约记得，但似乎有过这样的记忆。」

「……第六层的史塔基翁明明记得那么详尽，为什么雷库西欧的记忆就这么模糊呢？」

再次被指出记忆的暧昧，我顿时说不出话来。

要说明这个理由，就必须提及封测时期袭击我……不对，是袭击几乎所有封测玩家的悲剧。可以的话很想就这样把它封印在记忆深处，但亚丝娜是第六感极其敏锐的人。应该不可能瞒得过她。

我干咳了一声后就开口说：

「要说明这个理由嘛，必须先到城镇的出口。」

「……好吧，反正也没什么好买的。」

「那我们走吧。」

在前面引导面露疑惑表情的亚丝娜，暂时先回到转移门广场。不知道是因为酷暑的缘故，还是街上没什么值得参观的东西，这里依然看不到什么玩家的身影。

这时候不只是长大衣，就连胸甲也很想一起解除，但是对自己说了「这种闷热都是虚拟的！」后就直接横越广场，从东西向贯穿雷库西欧的主街道往西方前进。由于这个城镇不是太大，所以走了几分钟前方就能看到分隔圈内与圈外的墙壁与雄伟的大门。

「……咦？」

在右斜后方有气无力走着的亚丝娜发出细微的声音并且来到我身边。

「为什么有两个门？」

正如她所说的，主街道的尽头有两座外观几乎一样的门并排在一起。不同的只有装饰在门上部的大理石雕像。

右门的雕像是缩起背部，拄着拐杖，承受着风雨而走的男乞丐。

左门的雕像是上半身后仰，倾斜着巨大酒杯且穿着华贵服饰的男性。

两座门都是完全开放，所以能够清楚看见外面的练功区。绿色草原上有两条路从两座门分别往左边与右边延伸，由于道路之间也没有什么障壁，所以就算从右门出去也能从左边的道路前进。即使如此，还是有两座门的理由是──

「……简单来说呢，就是暗示着道路前方等待着玩家的命运吧。」

「命运……？」

原本以「太夸张了吧」的表情瞄着我的亚丝娜，这时往上看着两座门。

「这样的话……从右门延伸出去的道路很辛苦，从左门延伸出去的道路则很轻松，我想应该是这个意思吧。」

「大致上没有错。」

如此回答的同时，我们也来到设置在门前面的广场。这里果然也没有玩家的身影。两大公会「龙骑士旅团DKB」与「艾恩葛朗特解放队ALS」的成员们应该已经选择其中一条路并且往前进了吧。

一走到门正前方，远近效果就产生变化，变得可以眺望到练功区的远方。「拐杖男」雕像的右门远处是苍郁的森林与凹凸不平的荒山。「酒杯男」雕像的左门，前方一眼望去尽是几乎平坦的草原。

「那个……这个雷库西欧城，是在第七层的东边边缘对吧？这么一来，迷宫塔就是在西边的边缘？」

雅丝娜的问题让我再次点头。

「Yｅｓ。」

「精灵战争任务的开始点大概在哪边？」

「应该在楼层的正中央附近。不论从哪条路前往移动距离都差不多。」

「……那就走轻松的路过去不就得了？」

「是啊。不过那得要亚丝娜有强韧的意志力才行。」

「从刚才就一直用意有所指的说法，到底是怎么回事？有两条道路跟桐人的记忆究竟有什么关系？」

感觉暂定搭档焦躁指数不断上升的我，只能放弃挣扎并且为了说明而开口。

「嗯……右边的道路有很多怪物而且地形也险峻，走起来是有点辛苦，不过仍属普通攻略路线的范畴。相对地左边道路不但怪物很少地形也平坦……但是前方有一座很大的城市。大概有这个雷库西欧的两倍，不对是三倍那么大。」

「大城市……？你是指迷宫？」

「非也，是人类的城市喔。它算是圈内，也有许多旅馆和商店，食物也很美味。」

「那有什么问题？」

「问题是……那座城市里有座很大的赌场。」

「啥……？」

哑然张开嘴巴的亚丝娜，仰头望了一眼「酒杯男」的雕像后再次看向我。

「你说的赌场，是像拉斯维加斯或者澳门那样的吗？」

「就像是拉斯维加斯与澳门那样的。我都没去过就是了。」

点完头后，我就把视线移向左门的远方。遭到封印的恐怖记忆，无视我的意愿就从脑袋里涌出。

「……封测的时候，参加的玩家一千人里面，大概有八成的人选择了左边的道路。然后大部分都迷上赌博，然后大部分都输光身家。根据当时的传闻，封测玩家好像有五成左右在第七层淘汰。」

「………………」

沉默了整整五秒钟的亚丝娜，绕到我身前来挡住我的视线。

「顺便问一下，你又怎么样呢？」

「…………失去一切了哟。」

嘴角浮现苦笑的我如此回答。

「当时在攻略中一路储存下来的所有珂尔以及入手的稀有道具全都输掉了。只剩下一把作为主武器的剑……但是我没有放弃哟。从那里再次振作起来，朝着下一层前进。我确实在赌场里输了，但是绝对没有输给游戏本身。」

「右边。」

「什……什么？」

「从右边的路走。」

直截了当地打断我的英雄战记如此宣布之后，亚丝娜就开始朝「拐杖男」的门走去。

我并不反对这个选择。因为我也不想再次犯下同样的错误。和就算死亡也能从第一层复活的封测时期不同，现在已经无法从零再重新开始了。失去所有的珂尔与装备的话，就只能躲在起始的城镇静静等待有人帮忙完全攻略死亡游戏了吧。

────只不过……

我的心中有某种……或许是无法接受维持失败者身分的玩家魂般意念，让我对着亚丝娜的背部做出意想不到的发言。

「沙滩……」

「……啥？」

我对转过头来的亚丝娜露出一本正经的表情宣告着：

「之前好像在哪个地方说过吧？第七层的南侧有雪白沙子上长着椰子树的沙滩。那是刚才提到的赌城『窝鲁布达』的一部分。嗯……当然不是真正的海洋，是只延伸到楼层边缘的湖一般的地形……但是水很咸喔。」

「沙滩…………」

以非常复杂的表情呢喃了这么一句，亚丝娜就再度瞥了再辐射强烈太阳光的上层底部，然后才又看着我说：

「……但天气这么热，那个沙滩应该挤满了人吧？」

「其实呢，要在赌场赢得相当多的筹码才能获得进入那个沙滩的通行证。我不认为DKB与ALS那群人会迷上赌博……」

脑袋里浮现DKB领队凛德以及ALS领队牙王绷起脸的容貌并且这么表示，亚丝娜也以类似的表情朝我靠近一大步。

「但这不就表示我们也得到赌场去赌博才能进入沙滩吗？」

「嗯……嗯，是没错啦……但我提及这件事时，亚丝娜不是曾经那么说过？我记得是『如果第七层是常夏楼层，就能在沙滩怎么样之类的……』。」

「…………」

结果亚丝娜像是没想到我会这么说般眨了两三下眼睛后，视线就开始不自然地游移并且发出沉吟声。

「呜……」

「呜……呜？」

「呜～～～～」

「呜呜～呜～？」

下一个瞬间，我的侧腹就被轻戳了一下。看来她并非用亚人语在说话。

「……那张通行证，换算之后要多少珂尔？」

「嗯……如果跟封测时期一样，赌场筹码一枚是一百珂尔……大概是三万珂尔吧？」

「三万！」

也难怪她会大叫。目前我全部的财产大约是九万珂尔，亚丝娜应该也差不多吧。只是要在沙滩玩耍就用掉三分之一的资金，这根本是疯了才会做出的行为。但是……

「等……等一下。沙滩的通行证不是要用三百枚筹码去换，而是在赌场赢三百枚筹码就能得到。也就是，嗯……像VIP特典那样的感觉……」

「……那么获得通行证之后可以把手边的筹码换回珂尔喽？」

「很遗憾的是筹码不能换成珂尔，但是交换成值钱的道具再卖掉就可以了。」

我在内心加了一句「不过也得能赢得三百枚筹码啦！」，但这是再清楚也不过的事情，所以我没有特别说出口。

「嗯……」

我看着双手环抱胸前烦恼着的亚丝娜，心里想着「如果这样还是决定要走右边的路，那我也不再多说什么了……」。

十秒后，放下手臂的细剑使首先往上看着「拐杖男」的雕像，接着瞪着「酒杯男」雕像。

「……不要说赢三百枚筹码了，就算赢三万枚，我也绝不会像那样挥金如土。」

「……是……是喔。」

「那我们走吧。」

如此宣告完，搭档就快步走向左边的门，而我只是默默追了上去。

NPC居民们把第七层主街区雷库西欧「选择之门」的右侧，也就是往西北延伸的道路称为「逆风之路」，而左侧也就是往西南延伸的道路则称为「顺风之路」。

当然实际上风没有往两个方向吹，但这还是让人极为赞同的命名。我和亚丝娜所选的左边道路铺设了漂亮的砖瓦，两侧是到处开满花朵的草原，然后基本上一直是平缓的下坡，甚至几乎不会有怪物出现。

「……这要是再凉爽一点，或许就是至今为止最轻松的移动了。」

听见走在旁边的亚丝娜所说的话后，我一边压抑下呵欠一边点头表示：

「第二层的练功区基本上都很悠闲，但偶尔会出现暴冲牛……」

「好怀念哦，牛楼层。好想再吃那个超大草莓蛋糕。」

「『颤抖草莓蛋糕』吗？啊，既然这样就用转移门回到第二层的乌鲁巴斯，用那个蛋糕获得幸运支援效果后再朝赌场前进比较好。」

亚丝娜叹了一口气，直接反驳了我的好点子。

「那个支援效果持续时间是十五分钟吧。绝对来不及的啦。」

「那可不一定喔，全程以最快速度冲刺的话，说不定来得及下第一次赌注。」

「你果然只是想到赌场去玩一把嘛……」

亚丝娜这样的指谪跟「嗡」的低沉翅膀声重叠在一起。我们两个人同时拔剑，摆出背靠背的姿势。

「顺风之路」虽然几乎不会有怪物出现，但涌出的怪物并不算弱。能力值确实符合第七层的等级，攻击模式也很复杂，要是粗心大意的话也可能会着了对方的道。

亚丝娜的视线朝道路北侧，我则朝着南侧仔细移动后，再次听见振翅的尖锐声音持续着。

「快趴下！」

压抑下想回过头的本能，把身体压低到极限。下一刻，背部上方就有某个东西以极快的速度通过。

迅速抬起脸后，就在十公尺左右前方看见在空中盘旋的绿色身影。

那是振动透明翅膀，体长五十公分左右的甲虫。轮廓虽然看起来矮胖，但是头部前端延伸出跟身体差不多长的锐角。以淡红色浮标显示的名字是「Verdian Lancer Beetle」。直译的话应该就是「维鲁提亚枪甲虫」吧。

「……维鲁提亚是什么？」

我小声回答站在旁边的亚丝娜发出的呢喃。

「应该是……这座草原的名字。哎呀，又过来喽！」

盘旋着的甲虫举起闪烁翡翠色光芒的鞘翅。空气发出「嗡嗯！」的低沉声响，巨大身体一直线冲了过来。

从这个楼层才开始出现的枪甲虫类怪物，牠的角具备以最高速击中的话能把胸甲轰出大洞的威力。单手武器的话几乎不可能格挡，想防御的话就只能用剑技去相抵，但是要迎击以猛烈速度袭击过来的锐利虫角绝非易事。失败的话要害的胸部或者头部可能会被贯穿，因为弱点会心一击判定而立即死亡。

我和亚丝娜再次蹲下躲开枪甲虫的突进。然后立刻站起来转过身子，瞪着缓缓在草原上盘旋的甲虫。

「虽然可以回避……但这会不会没完没了？」

由于亚丝娜这么呢喃，我便轻轻耸了耸肩。

「不会没完没了，不停回避的话牠突进的轨道会越来越低，之后就连蹲下都避不开了。」

「那……那该怎么办？」

以封测玩家来说，要回答这个问题相当简单。但差不多想让亚丝娜学习面对首次遇见的怪物时能够组织攻略法的考察力与第六感了。因为我不见得能一直待在她的身边。

「妳知道那个家伙的弱点在哪里吗？」

「……身体的下侧？」

在脑袋里对立刻回答的亚丝娜做出「了不起」的赞赏并且开口加上注释。

「正确来说是六只脚根部正中央的神经节。脑虽然也算是要害，但装甲实在太厚，又因为那个家伙的角而更难瞄准。」

「但是身体下侧该如何……」

当亚丝娜说到这里时，枪甲虫就再次将鞘翅高举到极限。那是突进攻击的讯号。

一直线冲过来的枪甲虫只能看得见头部、前胸部以及展开的鞘翅。这些地方全覆盖在厚实的甲壳底下，普通攻击有很高的机率会被弹开，剑技没有准确击中的话就会遭受即死级的反击伤害。

但是我因为想藉此给予提示而刻意做出单发直斩技「垂直斩」的起手式。旁边的亚丝娜像是感到困惑般晃动着骑士细剑的剑尖。

但是马上让剑整个静止，然后摆出单发突刺技「线性攻击」的姿势。两把剑同时发出尖锐振动声与淡淡燐光。

像是被此触发一样，枪甲虫开始第三次的突进。我压抑立刻想蹲下的冲动并且计算时机。身旁的亚丝娜也保持着剑技连动都不动一下。看来光靠这一点点提示，她就想到我在封测时期死了两次才构思出来的攻略法。

唤起原始恐惧的低沉振翅声这时音量急遽增加。极为凶恶的锐利虫角前端靠近到短短三公尺的这个瞬间，我和亚丝娜就采取跟至今为止相反的行动，从背部躺向地面。

枪甲虫露出装甲单薄的腹部从眼前通过。这个仰头快要倒下的这个体势，即使施放普通攻击也几乎无法添加威力，但剑技就另当别论了。只要确实保持剑与身体的相对位置与角度，就算一边仰倒还是能够发动。很可惜的是无法使用配合系统辅助来踢向地面的「威力加乘」，但是瞄准昆虫型怪物的腹部并不需要做到那种地步。

「「喝啊！」」

我和亚丝娜异口同声地大叫并且施放「垂直斩」与「线性攻击」。

两把剑拖着蓝色与银色光芒陷入枪甲虫脚的根部，深深地撕裂了牠的身体。

感觉到通知弱点会心一击成功的「滋喀」爽快冲击声与手感。怪物矮壮的身体像被弹开般飞上天，喷洒着深红伤害特效并且呈圆锥状旋转。封测时期的话必须击中三四次同样的攻击才能将其打倒，但是等级与武器性能都比当时还要高，更重要的是有两个人。内心想着「照这种感觉来看，再一次就能打倒了吧」，同时以左手撑向地面跳了起来。

「刚才那是正确答案！再用一次同样的攻击……」

当我叫到这里的时候。不停旋转的枪甲虫就直接掉落到地面，反弹到空中后不自然地静止。一瞬间整个收缩之后，变成蓝色多边形爆散开来。无数的碎片也立刻融解在空气中消失。

「……咦？」

在哑然的我背后，亚丝娜发出感到意外般的声音。

「什么嘛，明明一击就结束了。」

「没有啦……正确来说是两击，不过这样也很奇怪……HP往下修正了吗……」

我甚至出现「或者是某种装死技能」的想法，但因为出现通知获得珂尔、经验值的视窗，所以应该是打倒牠不会错了。亚丝娜收起细剑，立刻开始检视道具。

「哇，楼层改变之后金钱和经验值都给得很大方嘛。不过道具……都是些素材吗？」

「不能小看虫类Mｏｂ的素材喔，可以成为比店售品更加强力的防具……虽然外表看起来有点……」

我如此回应着，同时把自己的掉宝道具拉到最后一行，紧接着就忘了这里是圈外而忍不住发出奇怪的叫声。

「喔……喔喔喔喔喔喔！」

「喂……怎……怎么了？」

我背对跑过来的亚丝娜，按下将道具实体化的按键。以右手抓住出现在视窗上的物体，转过身去──

「锵锵～～！」

把发出像石榴石般深玫瑰红光芒的八面体水晶递到亚丝娜鼻子前面。

但是很可惜的是无法让暂定搭档了解这个道具的价值。她以发愣的表情交互看着我和水晶并且表示：

「……这是什么？」

「嗯……正式名称是『Healing crystal』，通称『回复水晶』。」

「啊，这就是传闻中的那个吗！」

脸上好不容易发出光辉的亚丝娜一把从我手上抓过水晶，然后将其对准阳光。

「哦……是这样子的道具吗……这个东西能一瞬间完全回复HP是真的吗？」

「真的真的。」

「要怎么用？」

「那当然是放到嘴里大口咬碎……」

说到这里之后我才重新觉得，不应该拿会成为攻略死亡游戏生命线的最重要道具该如何使用来开玩笑，干咳一声后就从亚丝娜手上回收水晶。

「现在开始讲正经的。不论是哪一种水晶都一样，使用方式相当简单。第一，以手指击点水晶，从出现的选单选择『使用』。第二，像这样单手拿着，自己使用时就保持这个姿势，要给别人使用的时候另一只手就确实地触碰对方的身体，然后喊回……危险！」

亚丝娜叫着「喂！」并且在空中接住我丢出去的回复水晶。

「为……为什么突然丢出来！」

「没……没有啦……拿着那个说一声回复就能使用了。刚才差点在HP全满的情况下把它用掉……」

在额头渗出冷汗的情况下说明做出奇怪举动的理由后，亚丝娜就深深叹了一口气。

「我说啊，你在封测的时候用过这个很多次了吧。」

「没有到好几次啦。到第十层它都还是贵重物品……我和其他封测玩家在曾经在紧要关头因为节省水晶而死喔。」

「那这一次别重蹈覆辙了。只要觉得自己或者搭档危险了就毫不犹豫地喊回……危险！」

亚丝娜突然大叫，同时像是被烧红的石头烫到手一般把回复水晶丢出，这次换成我把它接住。

「………………」

「………………」

两个人面面相觑，沉默了一阵子后，亚丝娜才小声地说：

「还是把那个收起来比较好吧？」

「说……说得也是。」

我点了点头并且打开左边腰带上的袋子，但是突然就停下手来。

「等等……这个还是由亚丝娜保管吧。」

「咦，是掉到桐人那边的，应该由你保管吧。」

「我们的组合说起来我属于前卫，亚丝娜是后卫对吧？结晶道具通常是由容易掌握状况的后卫持有。」

一脸严肃地边说边把水晶递出去后，亚丝娜就微微抿起嘴。

我的话并非谎言。前卫玩家要是过于集中于眼前的敌人，就有可能没有注意到自己的HP残量，而且一般来说双手都拿着东西，想使用结晶的话就必须在战斗中放下盾牌。

关于这一点，由于我的左手经常都是空着，所以可以边战斗边取出道具，但幸好亚丝娜没有指出这一点，而是从我手中接过回复水晶。

「……虽然不愿意被当成后卫，不过我知道了。那么这个就由我来保管吧。」

「不只是保管，正如刚才亚丝娜所说的，自己有危险时就要毫不犹豫地使用。」

「…………嗯。」

她点完头后就把水晶放入腰带上的袋子。

突然间，还是自己保管比较好的念头闪过我的脑袋。那个时候我就可以极力避免用在自己身上，尽量为了亚丝娜把水晶保留下来。亚丝娜会不会也跟我有同样的想法呢？

──等等，那就两个人都拿一个不就好了。回复水晶与净化水晶在封测时期是相当稀有的道具，但第七层首次打倒的怪物就掉下这个宝物，就表示正式营运后掉宝率可能已经往上修正了。

或许是做出同样的结论了吧，亚丝娜环视着周围的草原说道：

「……那个，回复水晶只会从刚才那种甲虫身上掉落吗？」

「不，没这回事。虽然有比较容易掉落的怪物，但从第六层开始基本上不论哪一种怪物都会在极低的机率下掉宝才对。」

「极低的机率……具体是多少？」

「嗯……这怎么说都是封测时所检验的数字，第六层是百分之○•○一，第七层是百分之○•一……吧。」

「○•○一……就是打倒一万只才会掉落一次吗？」

面对眉毛倒竖的亚丝娜，我急忙摇着头说：

「等一下，那是第六层的数字啦！实际上我们在第六层打倒了一大堆怪物却连一个结晶都没掉吧？但第七层是百分之○•一……」

「就算这样也是一千只才掉一个呀！」

「呃，是没错啦……但是跟封测时比起来机率可能提高了喔。」

我一这么说，亚丝娜头上的愤怒符号才终于消失。

「…………确实第一只就掉下来了。那……反正附近也没有人，要不要试着继续狩猎甲虫看看？」

「说得也是……」

我瞄了一眼显示在视界角落的时间显示。下午一点十五分。从现在的位置到赌城窝鲁布达，就算慢慢走应该也花不到两个小时，所以就算在这里再狩猎一个小时应该也能在天色变暗之前抵达。

「……那么同时也可以作为攻略枪甲虫的练习，就在这边附近定点狩猎看看吧。」

「了解！」

亚丝娜露出灿烂笑容，立刻离开道路踏进北侧的草原。

我和亚丝娜在一个半小时里打倒了十五只「维鲁提亚枪甲虫」，以及十只在第二层大量战斗过的蜜蜂型怪物的强化版「维鲁提亚毒黄蜂」，再加上五只从地面冒出来的像蛇又像蚯蚓，同时也像是蜥蜴的怪物「滑溜虫蜥」。

在怪物涌出相当少的「顺风之路」，三分钟一只已经算很高的频率了。亚丝娜也马上就学会作为枪甲虫攻略法的「边倒下边使出剑技」，虽然有一次因为倒下的地点冲出虫蜥而吓了一大跳，但整体来说还是完成了相当稳定的狩猎。

我们也靠此赚取了许多金钱、经验值以及素材道具，但很可惜的是最重要的水晶道具却一个都没有掉。虽说仅仅三十只左右根本不足以判断机率是不是变更了，但是至少可以知道并非经常掉落。

「……怎么办，要再努力看看吗？」

面对依然握着细剑并如此问道的亚丝娜，我考虑了一下之后才回答：

「不，差不多该结束了。继续坚持下去的话，会没办法在天色变暗之前抵达窝鲁布达。」

「天色变暗会有什么危险吗？」

对方以严肃的表情这么询问，我一时为之语塞。没办法说出「夕阳照耀下的窝鲁布达非常美丽……」，只好提出常见的理由。

「怎么说都是初次通过的道路，太暗的话可能会迷路。」

我边说边抬头看向天空。时间还只是下午三点前，但是充满空间的光开始带着金色光辉，气温似乎也下降了一些。

「只有一条路而已应该没问题吧……算了，我是无所谓啦。」

看来似乎是同意了的亚丝娜，发出清脆的声响后收起细剑。我也把爱剑收进背上的剑鞘，稍微走了几步路回到铺设砖瓦的道路上。

「……不过都狩猎一个半小时了，还是没有任何其他玩家经过耶……为什么呢……」

当我感到疑惑时，亚丝娜也像是现在才注意到一样看向道路的前后方。

「话说回来好像是这样……我看DKB和ALS以及艾基尔先生也都选择了『逆风之路』吧？」

「咦？选择那边大概就只有不会在赌场破产的好处而已喔。」

「……你这么说听起来好像我们会在赌场破产一样。」

心想「真是自找麻烦」的我缩起肩膀，指向西南方说道：

「总……总之我们先赶路吧。抵达窝鲁布达之后，除了赌场之外还有许多事情要做。」

催促再次露出怀疑表情的亚丝娜，我开始快步从夜色接近的道路上走了起来。



3

之后几乎没有被怪物缠上，我们成功地横越了直径长达五公里的维鲁提亚草原。

爬上最后一座山丘的瞬间，亚丝娜发出「哇！」的欢呼声，然后迅速往前跑了几步。

眼下是宛如奇幻世界般……不对，实际上就是奇幻世界，但是在至今为止通过的许多艾恩葛朗特都市里也是数一数二潇洒、可爱的街道。

从右手往左手缓缓往下的斜坡上，呈阶梯状相连的房子全都是纯白的砂浆质。较大的建筑物屋顶涂成深蓝色，这些屋顶在金色夕阳与无数营火照耀下的光景只能用极其美丽来形容。封测时期原本跟主街区一样是灰色的石造屋，似乎是趁正式开始营运前的时间将整个城市重新整修过了。并排在最下层的房子后面可以看到纯白沙滩以及翠绿色的水面。

在我想展示的光景前面伫立了一阵子的亚丝娜，在叹息声中加了一句呢喃。

「好漂亮……就像圣托里尼岛一样……」

「圣托里尼岛……是真实存在的地方吗？」

我一这么问，对方就以从梦中醒来般的表情看向我这边。

「是真实存在的地方喔。在爱琴海上的一座希腊岛屿。一个叫做伊亚的港都就跟那个城镇一模一样。」

「这……这样啊……」

我把「妳去过吗」这个问题吞下肚，开口提出其他的问题。

「那可能就是参考那个地方吧。那个叫伊亚的地方也有赌场吗？」

「嗯……我听说希腊是有几个赌场度假地，不过圣托里尼岛应该没有吧。」

再次把「听谁说的」这个问题吞下肚，我耸了耸肩后表示：

「原来如此。妳看那里……城市的深处。」

我指的是坐镇在楼梯状街道尽头的那栋特别巨大的建筑物。

拥有钴蓝色屋顶的八角形宅邸，左右两边还附有圆锥屋顶的尖塔。外表看起来虽然像宫殿，但那正是在封测时期将许多玩家推落欢喜与绝望熔炉的「窝鲁布达大赌场」。

「……那就是你说的？」

亚丝娜的声音让我缓缓点了点头。

「嗯。听好了，亚丝娜。那座赌场会用尽所有的方法来考验我们的精神力。绝对不能太脑充血，但也不能太胆小，要冷静且大胆地……」

「不用说那么多。」

亚丝娜伸出右手来堵住我的嘴，接着开口表示：

「迅速赚到三百枚筹码，在沙滩休息一下之后就去找基滋梅尔吧。」

「…………好的。」

我点完头后，亚丝娜就把手从我嘴边移开，然后大步走下山丘。

窝鲁布达在面积上跟主街区雷库西欧差不多，但是热闹度增加了三倍。

一钻过把灰泥涂成纯白色的门，主要街道两旁并排的摊贩、餐厅与酒店就有热闹的声音与诱人的香味涌至。

虽然对着自己说「不是已经在雷库西欧吃过最好吃的海南鸡饭与打抛饭了吗」，但是现在想起来自从那之后已经过了六小时。也因为预定之外的定点狩猎而消耗了不少体力，现在夕阳的颜色也越来越浓了，就算早点吃晚饭也无可厚非吧。

「……那个，亚丝娜……」

当我这样呼唤隔壁的同时，搭档也看着我这边。

「我说桐人啊……」

以手势要对方先说之后，亚丝娜眨了眨眼睛后就继续说：

「反正赌场应该开到很晚吧，要不要先吃饭？」

「什么很晚而已，根本是二十四小时营业。」

「哦，这样啊……」

「不过我赞成先吃饭。妳想吃什么？」

「有什么名产吗？」

再次被这么问道，我便发出沉吟声思考了起来。

封测时期，攻略第七层所需的时间虽然有一半被这个城市给占据了，但老实说对食物的记忆相当稀薄。因为那时候的我正与刚才的谏言「冷静且大胆」完全相反──被恐惧与怯懦支配，处于只能嚷着「啊哇哇哇哇」的状态。

「呃，嗯……这次就交给亚丝娜的第六感、知识以及美食运来决定吧。」

「啥……？嗯，是可以啦……」

即使皱起眉头，亚丝娜还是以无可厚非的样子看起街道的左右两旁。

建筑在斜坡上的窝鲁布达，北侧是非商业的住宅区，南侧则是热闹的商业区，餐饮店几乎全聚集在从城镇中央往东西延伸的主街道上。

而且是越接近尽头的窝鲁布达大赌场店家的等级就越高的构造，因此要是进入赌场前方的超高级餐厅，就会被卷走难以想像是第七层的超高金额。

在眼前慢慢走着的亚丝娜，要是选择那样的店该怎么办……事到如今我才感到胆怯，幸好白色皮靴靠拢脚跟发出喀一声后停下来的，是主街道前进三分之一左右处的某家店前面。

宽敞的入口完全开放，屋檐底下摆放户外席的店面，气氛与其说是餐厅倒不如说比较接近食堂。明亮的店内不绝于耳地传出食器与杯子碰撞的声音以及热闹的谈话声，我虽然不讨厌这种店，但是又有似乎不符合亚丝娜喜好的感觉。

「这里可以吗……？」

当我准备这么问时，就有特别吵杂的声音闯进耳朵里。

「你们几个，今天由我请客！不用客气尽量点没关系！」

下一个瞬间，欢呼声与手笛的声音炸裂开来。

「哇，真慷慨！」「刺猬头！」「大姐，三杯特大生啤酒！」「四杯！」「还有两份香肠拼盘！」

我和亚丝娜面面相觑后移动到餐厅门口，接着窥探内部。

不是太大的店内，中央的两张大桌子全都坐满了身上携带暗灰色与苔癣绿装备的玩家。根本不用确认颜色浮标的公会标志。他们是两大攻略公会其中之一，艾恩葛朗特解放队的成员们。然后左侧桌子正中央将特大酒杯一口气喝光的刺猬头男性正是公会会长牙王。他的周围还能看见欧柯唐、Schinken Speck、北海鲑鱼卵等主力成员的身影。

「……那些家伙，为什么已经在这里了……？」

在如此呢喃的我正下方，亚丝娜也像是感到哑然般表示：

「表示比我们还早以这个城市为目的地……？」

既然没有在「顺风之路」被赶过去，那也只能这么认为。也就是说ALS那群家伙，昨天晚上住在第七层主街区雷库西欧的旅馆，今天一早就出发移动到窝鲁布达。

雷库西欧确实是不怎么样的城镇，但也有一定程度的任务存在，附近也有很不错的猎场。和敏捷的少人数队伍不同，大规模公会的成员之间无论如何都会有等级上的差异，所以抵达新楼层的话通常至少都会花上一天的时间在主街区周边提升等级。但他们为什么这么快就转移据点，而且在天色刚暗时就开始饮酒作乐了呢？

当我跟亚丝娜一起露出狐疑的表情，就又听见从背后传来其他的欢呼声。

「…………？」

我们一起转过身子看向道路另一边。

该处有一间规模跟ALS占据的店家差不多，但是装潢略为高雅一些的餐厅。小跑步横越道路后由于入口的门关着，所以就从窗户悄悄地窥探店内。

下一个瞬间──

「敬今天的胜利！」

这道声音后接着是「干杯！」的唱和。

填满两张大桌子的是穿着金属银与钴蓝色装备的玩家们。毫无疑问就是另一个攻略公会，龙骑士旅团了。

其中一个在店内深处站了起来，并且高举大啤酒杯的是把长发绑在身后的瘦削男子。也就是公会会长凛德。附近还能看见干部席娃达与哈夫纳的脸庞。

「连DKB都……怎么会……？」

听见亚丝娜的问题后，我也跟着提出疑问。

「而且那些家伙为什么从这个时间就开始喝酒？」

「还说了什么敬今天的胜利对吧。难道是打倒练功区魔王了？」

「我记得窝鲁布达周边没有什么值得举行宴会的练魔才对啊。」

对我随便的略称绷起脸后，亚丝娜就离开窗边。

「嗯……既然来到这个城市，那么两个公会的目的应该都是赌场吧，在道路两侧像是较劲一样举办宴会的理由真令人在意。在又被卷进麻烦里面前，希望能先掌握状况。」

我对她的话没有异议。在第五层被卷入DKB与ALS的公会旗争夺战，第六层则是被卷进楼层魔王讨伐竞争里而相当辛苦，因此如果双方又可能因为新的事件而发生纷争，希望能在情况变得不可收拾前先获得情报。

如此一来，能够询问的对象就只有一个人了。

「反正那个家伙应该也到这个城市来了，就联络看看吧……」

我一这么说，亚丝娜露出开心的表情点了点头。

传送「想见面谈谈」的即时讯息后，两分钟之后得到回答。

「现在场面正热呢，十五分钟后可以吗？在喷水池广场西南一家叫做『Pots N Pots』的店见面。」

亚丝娜窥探着我的视窗，发出感到怀疑的声音。

「她说场面正热……难道是在赚取经验值吗？」

「这个嘛，我想应该不是……」

「那是什么？」

「我看妳还是问她本人吧。」

我这么说完后就把视窗关上。

对方指定的喷水池广场，位于东西向贯穿窝鲁布达的大路与贯穿南北的大阶梯交接处。距离现在位置只有仅仅不到一百公尺。由于以普通的速度行走也不到五分钟就能抵达，于是就边窥看道路左右两边林立的餐馆边缓缓前进，花了十分钟才到达目的地。

喷水池广场是我个人调查的窝鲁布达观光景点第三名──第一名是赌场，第二名则是沙滩。面积虽然不大，但是广场中央耸立着有着一颗鸟头的女神像，从她脚边的天然岩石不断涌出清冽的泉水形成圆形的水池。

靠近喷水池的亚丝娜，透过铁栏杆窥看里面的瞬间就发出「啊」一声。

「你看，好多金币跟银币！」

正如她所说的，营火照耀下的水底有无数的硬币闪烁着光芒。或许是错觉吧，枚数似乎比封测时期变得更多了。

「别跳下去捡喔，卫兵会飞奔而至。」

「我才不会捡哩！」

稍微用力戳了一下我的侧腹部后，亚丝娜再次看向喷水池。

「……好漂亮，就像是特雷维喷泉。」

「啊，这个我也知道。是在罗马的对吧。」

「答对了。我也来丢硬币吧。」

这么说完后，亚丝娜就从腰包的小口袋里抓出两枚银币。

「咦咦，要丢两百珂尔吗？这里可没什么支援效果喔。」

「没关系！」

再瞪了我一眼后，不知道为什么就背对喷水池，朝身后丢出两枚硬币。发出轻巧水声后落水的硬币，缓缓摇晃着沉了下去，在水池底部稍微重叠在一起后静止不动。

「……也不用一次丢到两枚啊……」

两百珂尔可以在雷库西欧的明小姐店里吃五盘大份的海南鸡饭了，当这么想的我嘴里这么碎念时，亚丝娜就混杂着叹息回答：

「特雷维喷泉有能实现的愿望会因为投入的硬币数量改变这样的传说。」

「哦，怎么样改变？」

「一枚的话就能再次回到罗马，两枚的话，重要的……」

但这时候她不知道为什么瞬间闭上嘴巴，把头转向旁边。

「剩下的自己查。」

「在艾恩葛朗特是要怎么查啦……」

「回到现实世界之后再用网路搜寻之类的就可以了。」

「那还要多久啊？」

那个时候我绝对已经忘了，这么想的我看向视界右端。

「糟糕，剩一分钟了。」

「啊，对喔。」

急忙离开喷水池广场往西南方冲刺。但是那里只有观光导览处而已，看不到对方指定的那家名为「Pots N Pots」的店。

「咦，没有啊……是其他转角吗？」

「不，妳等一下。」

我用左手抓住亚丝娜束腰上衣的袖口并且动着鼻子。虽然极其轻微，但夜风里确实包含了某种香味。

「……这边吧……」

往广场南边移动后，看到贯穿城镇的大阶梯笔直延伸。说是阶梯，但每一阶的面积有三公尺，宽则有十公尺左右，中央还设置了花圃，算是相当华丽的道路。正下方尽头处耸立着巨大的门，门后面是沙滩与海（正确来说是湖），可以遥望远方的楼层外围部与无限的晚霞天空。虽然这确实是难得的美景，但现在没有时间为之着迷了。

拉着亚丝娜的袖子走下大阶梯，经由狭窄的小径往右前进。刚好在观光导览处正后方的地点，竖着一块小看板。以歪七扭八字体所写的店名的确是「Pots N Pots」──但不知道意思。

「啊，是这里！」

亚丝娜这样的声音与「咻哒哒哒」的脚步声重叠在一起。一道娇小的人影以猛烈的速度从巷弄前方跑过来，不给我们备战的空档就在眼前停了下来。

「抱歉抱歉，迟到了二十秒！」

这么说着并且低下头来的是罩着黄灰色连帽斗篷的娇小玩家──情报贩子「老鼠」亚鲁戈。

亚丝娜迅速把依然被我抓着的衣袖拉回去，往前走出一步后以开朗的声音说：

「没关系，我们也才刚到！」

「这样啊，小亚好久……也没有嘛。昨天晚上才刚分开而已。」

面对轻轻耸肩的亚鲁戈，我也轻举起右手并且表示：

「哈啰，抱歉在场面正热时打扰妳。」

「不会啦，我也正准备要撤了。」

「赢了吗？」

「没输没赢吧。今天只是先去调查一下。」

愣在当地的亚丝娜突然大声地表示：

「啊，所谓的场面很热，难道指的是赌场？亚鲁戈小姐也去赌钱吗？」

「听妳说赌钱，就飘荡着一股犯罪的气味。至少说是赌博嘛。」

「都是一样的吧。」

对亚丝娜的指谪发出「咿嘻嘻嘻」的笑声后，亚鲁戈就大力拍着亚丝娜的右肘附近。

「哎呀，别这么说嘛。今天深夜，攻略册的第七层篇第一集就准备贩售了。这也是情报贩子的工作啊。」

才刚浮现「真是可疑……」的念头，我突然就注意到某件事。

「咦……第七层的攻略册还没有开卖吗？我还以为一定是看了妳的攻略册，ALS和DKB那群家伙才会直接跑来窝鲁布达……」

我的话让亚鲁戈再次耸耸肩。

「嗯……也有其他的封测玩家呀。应该是从那边获得赌场的情报吧……应该说，要不要先进店里？我快饿扁啦。」

听她这么一说，我的虚拟胃袋也开始扭曲了起来。亚丝娜也默默点了点头，于是我们就跟着亚鲁戈一起进到谜样店家Pots N Pots里面。

店内比雷库西欧的海南鸡饭餐厅还要狭窄，只有四个吧台座位。其中三个照亚鲁戈、亚丝娜、我这样的顺序被我们占领，我先是找起了菜单，但是吧台上面没有看见。当我左顾右盼时，就从亚丝娜旁边传来声音。

「桐仔，菜单在正面的墙壁上哟。」

「嗯啊？」

抬起脸来看深处的墙壁，确实挂着一个写满小小英文字母的板子。原本以为是装饰品，结果那似乎就是菜单了。

「嗯……Chicken and tomato……Chicken and bean……Chicken and mushroom……」

稍微跳过一些继续看之后，发现Chicken之后是Beef and 某种配菜，再来是Fish and某种配菜，接着是Mutton and某种配菜，往板子的左侧看去也能看到Rabbit、Deer、Partridge等等单字。

「Rabbit是兔子、Deer是鹿对吧……那Partridge是什么？」

当我感到狐疑时，这次是亚丝娜出手帮了我一把。

「我想应该是山鹑。」

「山鹑……那和Normal partridge有什么不同？」

「应该是在山里吧，我也不清楚就是了。」

「原……原来如此。」

点完头后再次把视线移回菜单上。排得满满的菜名恐怕多达上百种吧，问题是完全不清楚它们是什么料理。如果点了Partridge and bean，结果端出来的盘子上放了一整只塞了豆子的烤山鹑，这样就算我的肚子再饿也没办法吃完。即使想询问店员，柜台后面的厨房也看不到人影。

当我烦恼着该怎么办时──

「我要点Beef and potato。」

「我是Rabbit and herb。」

左侧的两个女孩子相继点餐，不知从何处传来「好哟」的声音。

吓一跳后就弯腰窥探柜台后方。结果一道娇小人影从左侧门口快速走过来，将拿在两手上的圆形物体放进右侧的烤箱。

这个NPC就是店长吧，整个膨胀的厨师帽戴得很深，鲜红的领巾一路绑到耳朵附近，所以无法判断对方是男是女，是年轻还是年老。唯一可以确定的是，继续像这样不点餐的话我的晚餐不论过多久都不会送过来。

「呃……呃……那我要Partridge and parsnip！」

既然如此那就连下面的配菜都选搞不清楚究竟为何的东西！当我有点自暴自弃地点完餐后，厨师再次回答「好哟」，就消失在厨房左边的阴暗处。然后立刻拿着谜样圆形物体走出来，再次将其丢进烤箱里。

虽说到现在还是无法想像是什么样的料理，但短短一分钟左右店内就开始飘荡让人食指大动的香气，我这才松了一口气。至少闻起来不是难以下咽的食物，何况选择这家店的可是艾恩葛朗特最顶尖的情报贩子「老鼠」。

又过了一分钟后，厨师就从烤箱里拿出两个圆形物体。放到简朴的木盘上，附上刀叉与汤匙后并排在亚丝娜与亚鲁戈面前。

一看之下，发现那是烤得微焦的圆面包。看起来虽然可口……但是牛肉和兔肉到哪里去了呢？

但亚丝娜似乎已经知道料理的机关，毫不犹豫就抓住面包上部「啪」一声把它抬起来。下一个瞬间，热气轻轻飘起，我的口中也发出「喔喔」的感叹声。直径十五公分左右的圆面包内部被挖空，里面装满深茶色的炖菜。

「原来如此，是这样的机关吗……」

当我这么呢喃时，亚丝娜就瞄了我一眼并且很骄傲地表示：

「从店名就能想像得出来了吧。」

「咦？Pots N Pots……那是什么意思？」

「很多酥皮盅。这是酥皮盅哟。」

「喔……哦～原来是这样啊……」

内心嘀咕着「臭老鼠，早点说啊！」并且瞪向亚丝娜的身后，但亚鲁戈很快就把圆面包的盖子部分浸到炖菜里并且大口嚼了起来。

当我差点流下口水时，烤成深黄色的圆面包也华丽地在我眼前登场。亚丝娜似乎贴心地等待我的餐点上桌，接着我便跟她同时说了声「开动了」并且拿起盖子。

装在面包里的是乳白色炖菜。模仿亚鲁戈把盖子撕成一半，浸在炖菜之后才咬下去。

真好吃。味道近似现实世界吃惯了的奶油炖菜，但是又能感受到隐藏了某种野性的香味与些微甘甜。一瞬间就吃完盖子，接着右手握住汤匙。首先品尝Partridge也就是山鹑的肉，享受过浓厚的滋味与入口即化的口感之后，就捞到谜样的白色食材。半圆形的块状物看起来像是马铃薯也像是芜菁。

「……这就是Parsnip吗……」

当我仔细端详并且如此呢喃时，亚丝娜就以同情的表情看着我。

「你不知道是什么就点了吗？」

「嗯。」

「那是蜥蜴的尾巴喔。」

「……咦？」

我反射性把原本靠近嘴巴的汤匙移开。当然因为这里是虚拟世界，所以我吃的山鹑肉、亚丝娜的兔肉和亚鲁戈的牛肉都是虚拟档案，就算是蜥蜴肉也不会有所改变……但还是心情上的问题却还是绝对无法忽视。

「……怎么会有山鹑和蜥蜴这样的组合啦……」

当我忍不住做出这样的发言时，亚丝娜和亚鲁戈就同时噗哧一声笑了出来。

「捉弄桐仔真是太有趣了。那是植物啦。」

「咦，真的吗？」

「嗯，真的喔。日文的话叫做砂糖萝卜或者美洲防风。」

侧眼瞪了一下恬然如此回答的亚丝娜后，我就把白色块状物放进嘴里。清脆的口感虽然很像白萝卜，但是有独特的香气与甜味。虽说很有个性，但并非让人讨厌的味道。

「原来如此，确实有砂糖萝卜的感觉。」

吞下去后做出这样的评论，亚丝娜立刻接着说道：

「正确来说应该是芹菜的同伴喔。」

「…………只要不是蜥蜴就好。」

如此回应后，右手就开始正式动了起来。当我吃了两三口时，又再次听见亚鲁戈的声音。

「两位，不嫌弃的话要不要交换着吃呀？」

和亚丝娜面面相觑之后，同时表示赞成之意。

一开始把我的酥皮盅移到亚鲁戈面前，亚鲁戈的酥皮盅移到亚丝娜面前，亚丝娜的则横移到我面前。这应该是Rabbit and herb……也就是兔肉与香草。一尝之下，发现肉质比山鹑更硬一些但很顺口，与数种香草刺激的香气相当合拍。

又吃了三分之一后开始第三次交换。亚鲁戈点的Beef and potato属于王道的美味，超大肉块与松软马铃薯的组合让人相当满足。连面包底部都吃得精光后，我就小声询问亚丝娜：

「嗳，这可以连当容器的面包都吃掉吗？」

「应该可以吧？都准备了刀子。」

「啊，这是拿来切面包的吗……」

同意对方的意见后，就拿波浪状刀刃的刀子把圆面包切成两半。继续把它切成小块之后，开始咬起在炖菜里面浸得恰到好处的面包。

当我在大快朵颐时，亚丝娜也用比我更加流畅的手法切着面包说：

「桐人觉得哪一种炖菜最好吃？」

「咦……嗯，每一种都很美味啦。山鹑和蜥蜴，不对，砂糖萝卜是我从未尝过的口味，兔肉与香草相当刺激，牛肉与马铃薯则是很安定的美味……但一定要选出第一名的话应该是兔肉吧。」

「哎呀，是这样吗？为什么？」

「可能是我最喜欢它的口感吧。」

「哦，原来如此……」

虽然不清楚她同意些什么，但亚丝娜轻轻点头后，就以叉子高雅地品尝着切成漂亮正方形的面包。

用完餐后来到店外，夜色已经完全降临窝鲁布达。我深深吸了一口从沙滩那里往上吹来的舒服凉风，接着大大地伸了一个懒腰。

「呼～满足了……亚鲁戈，谢谢妳告诉我们这么棒的店。」

「因为就在广场的后面，其实不是很容易发现。这次就不跟你收情报费啦。」

「那真是谢谢了。」

当我露出苦笑的瞬间，身边的亚丝娜就发出「啊！」的声音。

「怎……怎么了吗？」

「……感觉跟亚鲁戈小姐联络好像不是为了要吃饭耶。」

一听她这么说，我跟「老鼠」也发出「啊！」的叫声。

觉得再次进入结完帐并且离开的「Pots N Pots」实在很蠢，不过又懒得现在才开始找饮料店。如此判断的我们，决定先到旅馆登记住宿。

窝鲁布达的旅馆聚集在面海的城镇南侧。最高级的旅馆是在赌场的上层。但是想住那里的话需要的不是珂尔币而是赌场的筹码。

我们悠闲地走下大阶梯，在卫兵守卫的豪华大门前往右转。继续靠近沙滩的话，就会因为高大石墙而看不见海与沙滩。

「……难得的沙滩却是赌场专用，这个城市的居民都不会抱怨吗？」

听见亚丝娜的问题后，我一瞬间想要回答「哎呀，他们都是NPC嘛」，但最后还是把话吞了回去。

不只是黑暗精灵骑士基滋梅尔，在第六层相遇的米亚、赛亚诺以及布乎鲁姆等NPC，都具有几乎等同于人类的高度会话能力与感情表现。就算不是所有的NPC都是这样，窝鲁布达应该也存在被赋予同等级AI的居民才对吧。

可以的话，在这层不想见到NPC的死亡了……当我这么想时，亚鲁戈就回答了亚丝娜的问题。

「嗯……或许真的有感到不满哟。因为这个城市就像是被那座巨大赌场所支配呀。」

「支……支配？听起来很恐怖耶……」

「现实世界也有公司城镇吧？窝鲁布达的经济是靠来赌场的观光客来活络，就算被赶出沙滩，居民也没办法抱怨啦。」

听着这些说明的亚丝娜，稍微瞄了左侧的石墙一眼。

「……听妳这么一说，就觉得不好意思在沙滩悠闲地玩耍了……」

「哎呀，小亚你们的目标是沙滩吗？那我真是不该多嘴。」

「不会啦，能知道这些消息真是太好了。」

亚丝娜这么回答时，我就边看着她的侧脸边开口询问：

「那个……还是别去沙滩了？」

「不，还是要去。」

没想到亚丝娜立刻这么回答，接着又表示：

「在第六层深刻地了解到这个世界并非按照表面的设定来运作……所以任何事情都想用自己的眼睛来看、用耳朵来听之后才开始思考。对好心说明给我们听的亚鲁戈小姐不太好意思就是了。」

「咿嘻嘻，没什么好道歉的。我也经常提醒自己不要把听来的传闻完全当真。哎呀……推荐的旅馆就是这里。」

指了一下前方可以看见的四层楼建筑物后，亚鲁戈就咧嘴笑着加了一句：

「当然，要不要住宿还是由小亚自己的眼睛看过之后再决定吧。」



4

亚丝娜似乎一眼就喜欢上亚鲁戈推荐的这间名为「Amber moon Inn」的旅馆。

由于DKB与ALS已经大举移动到这里了，原本还担心会订不到好的房间，但是看来他们不是没有以确保旅馆为优先，就是打算住并设于赌场的超高级饭店，目前所有房间都没有人入住。

由于亚鲁戈也是接下来才要找旅馆，所以我们三个人就一起租下四楼的白金套房。虽然是很惊悚的价格，但三个人分摊的话也不至于付不起。当然因为有三间寝室，所以不会发生第三层的黑暗精灵野营地或者第六层的嘎雷城那样超出国二男生对应能力的情况……应该啦。

因为没有电梯，于是直接踩着楼梯上到四楼。用普通的钥匙而非益智游戏打开门的亚丝娜，踏进房间一步的瞬间就大叫：「好棒喔！」

我也马上知道到底是什么很棒了。宽敞客厅的正面墙壁是艾恩葛朗特较为少见的三连大窗，可以完整地眺望城镇南边广大的沙滩与海洋。

虽然太阳已经下山，但是沙滩上等间隔排列着营火，从外围开口处照射进来的月光在水面上画出蓝白色的光之道路。屋内的装潢虽然比不上黑暗精灵的城堡，但是窗户外的景观是至今为止住过的房间里数一数二的吧。

亚丝娜跑到大窗户旁边，着迷地望着豪华夜景，这时她的背影加上背景就像是一幅画。我不由得茫然望着这一幕，结果右颊感觉到视线，于是便转过头去。

「……妳在笑什么？」

「没什么啊。」

发出「咿嘻嘻嘻」笑声的亚鲁戈，解除连帽斗篷后就走向客厅角落的厨房区域。现实世界的话冰箱里面应该会准备好冰凉的饮料，但是艾恩葛朗特不存在换热器与冰冻魔法。在炉子上点火就能煮水泡茶，现在虽然不比白天，依然是仲夏般的气温，可以的话还是不想喝热饮。

「喂，亚鲁戈。我喝这边的水就可以了啦。」

这么说的我准备自己倒水于是也靠近厨房，但是亚鲁戈迅速地把水壶抢了过去。

「哎呀，交给姐姐就对啦。」

把水壶和三个玻璃杯放在托盘上后，她就移动到客厅中央的沙发组前面。没办法的我只能跟着过去，帮忙把杯子并排在矮桌上后就坐到松软的沙发上面。

「小亚也过来嘛，很有趣哟。」

因为亚鲁戈的呼唤才好不容易回过头来的亚丝娜，眨了几下眼睛并且朝我们靠近。坐到我身边后就微微歪着头说：

「什么东西很有趣……？」

「哎呀，妳看着吧。」

亚鲁戈将三个杯子倒满水之后就打开道具栏。实体化的是淡蓝色树果……不对，应该是花蕾。直径大概两公分，另一端微微突出的球体。连前封测玩家的我都不记得曾看过这个东西。

亚鲁戈轻轻地把一个花蕾丢进杯子里。

先是往下沉的花蕾开始缓缓浮起。同时还发出细微的「咻咻」「啪叽啪叽」的声响。

一边产生小泡泡一边回到水面的花蕾轻轻地绽放。随着半透明的水色花瓣摊开，啪叽啪叽的声音逐渐变大。

花了五秒钟左右，完全打开的花朵有着奇妙的形状。六角形的花瓣往六个方向突出，正中央的花蕊是由正三角形组合起来的二十面骰子型。在看得入迷的期间，其透明度也逐渐增加。与其说是植物，不如说比较像是冰雕。

「好漂亮……」

如此呢喃的亚丝娜突然探出身体。从杯子正上方窥看之后就很高兴般说着「果然如此」。

「什么果然如此？」

「桐人也从上面看看。」

和亚丝娜交换位置后窥探玻璃杯的瞬间，我也忍不住发出「啊」一声。冰花从正上方看的话就跟雪的结晶一模一样。我维持半蹲的姿势，朝在桌子对面咧嘴笑着的情报贩子问道：

「亚鲁戈，这到底是什么？」

「接下来才是惊人之处哟。小亚，妳喝喝看吧。」

「呃，嗯……」

把手伸向杯子的亚丝娜，指尖触碰到的瞬间就大叫着「好冰！」。仔细一看之下，杯子侧面已经因为极小的水滴而完全蒙上一层雾气。

亚丝娜再次抓住杯子并且把它拿起来。下定决心般将其靠到嘴巴接着倾倒。水面上的花朵摇晃，发出「喀啷」的清爽声音。

一开始只是尝尝味道，接着亚丝娜就直接一口气喝下一半，然后以瞪大的双眼交互看着我和亚鲁戈并且大叫：

「好冰喔！真好喝！好冰喔！」

「真……真的吗？我也要……」

当我准备把手伸向隔壁时，亚鲁戈就说：

「来，也帮桐仔做了一杯哟。」

一看之下，不知道什么时候其他两个杯子里也开了冰花。抓住亚鲁戈推过来的杯子，对于手似乎要黏在上面的冰冷度感到惊讶，同时将内容物送进口中。

这绝对是冰水不会错了。虽然有点薄荷般的风味，但这也更添加了清凉感。极为冰凉的液体滑落喉咙深处，逐渐渗入因为暑气而发热的身体后形成的快感真是笔墨难以形容。

一口气喝下三分之二以上的冰水后，我才「呼～～」一声发出感到极度幸福的叹息。自从第四层的约费尔城之后，就没在艾恩葛朗特喝到冰水了。那时候是像要下雪般的寒冷，所以不觉得有什么珍贵，在盛夏般的第七层所喝的冰水，甚至可以赢过高等级的回复药水。

「……亚鲁戈，这是什么花？」

再次询问后，「老鼠」先喝了一口自己的冰水才回答：

「道具名称是『雪树的花蕾』，效果正如刚才所见，能把一杯水变冰，喝完之后还有两种支援效果。」

「咦，真的吗？」

「我干嘛说谎。顺带一提，不在冰花融解之前喝光的话就无效哟。」

「咦，真的吗？」

重复同样的问题后才窥看着杯子内部，确实近似雪花结晶的花朵已经比刚开时小了一圈。

原本想小口小口品尝剩下来的稀有冰水，但是支援效果也让人在意。下定决心后就把杯子贴到嘴巴上然后大大地倾斜。

对流入的冰水感到陶然并且将其喝下，接着看向自己的HP条，一秒钟后就亮起两个小小图示。一个是熟悉的HP逐渐回复图示，另一个盾牌符号与小火焰重叠的图示是──

「啊……这是火焰抗性支援效果吗？」

「Yｅｓ。」

我把视线从两个支援效果图示移到满脸笑容的亚鲁戈脸上。

「等一下，回复也就算了，火焰抗性相当稀有吧。能够在这里直接让我们喝吗？」

「别在意，因为我还有很多呀。」

「妳……妳从哪里得到的？」

「这就真的无法免费告诉你啦～」

虽然很想大叫「太残忍了吧！」，但眼前坐的是情报贩子。说起来反而应该感谢她至今为止免费告诉我们那么多情报吧。

「……要……要多少钱？」

畏畏缩缩地询问价钱后，亚鲁戈就以双手包裹仍剩下许多冰水的玻璃杯，发出「嗯～～」的沉吟声。

「这个嘛……虽然也可以跟平常一样要求用珂尔支付……不过这次就让你们以劳动来付款吧。」

「劳……劳动？」

原本想跟和身旁的搭档面面相觑……但喝完冰水的亚丝娜只是一直凝视着残留在杯子里的冰花而没有抬起脸，于是我只能再次面向前方。

「妳说劳动，是要做什么事……？」

「别那么害怕。我怎么可能让桐仔和小亚去做危险的事呢？只是想要你们帮忙独自一个人有点难攻略的任务而已。」

「任务……」

这个SAO确实存在不少独行玩家不可能攻略的任务，封测时期好几次因为这样而有了懊悔的回忆。其实只要当场募集临时的同伴就可以了，但如果是能轻易办到这种事的人，现在早就隶属于两大公会其中之一了吧。

思考到这里，就觉得与人沟通技能的熟练度应该比我高十倍的亚丝娜独自攻略游戏长达一个月是很不可思议的事情，但是感觉理由之一就是攻略集团的男女比例极度不平衡。即使死亡游戏开始到现在已经过了两个月，DKB以及ALS的女性玩家依然屈指可数。由于并非能力上有什么差异，所以应该是攻略集团的排他氛围阻碍了女性的参加。想要改变这种氛围，果然还是需要女性的领袖……

我斩断刹那间的思绪，把视线焦点对准亚鲁戈的脸。

「这个城市无法独自攻略的任务，应该是跟赌场有关的吧？」

「真是聪明……好像有点言过其实，因为窝鲁布达几乎所有任务都跟赌场有关。」

「嗯……是可以帮忙啦……不过要是像第六层的『史塔基翁的诅咒』那种又臭又长的连续任务就敬谢不敏了。」

「放心吧，是马上就能解决的任务……大概啦。」

心里想着「真是可疑」并且再次把眼睛移向隔壁，但亚丝娜依然凝视着手边的玻璃杯。

「……那个，亚丝娜小姐？」

轻声呼唤之后，细剑使才终于抬起头来。先看向我再看向亚鲁戈，然后有点害羞般问道：

「亚鲁戈小姐，这朵花可以吃吗？」

「啊，看起来确实很好吃嘛。请吧请吧。」

听见这样的回答之后，我也没办法忽视这个问题了。

把在杯子底下融成一口尺寸的冰花放进嘴里咬碎后就发出「啪哩啪哩」的声音并畅快地碎了开来。享受过清爽的薄荷风味之后，就把空玻璃杯放回桌上。

跟亚丝娜同时说了句「多谢招待」，约定好承接亚鲁戈的委托之后，我才终于进入主题。

「那么……把妳找来并非为了美味的晚餐或者优良的旅馆，是想要妳告诉我们ALS与DKB那么早就来到这个城市，然后天还没暗就开始举行宴会的理由。」

「嗯啊～？还以为是什么呢，原来是这件事呀。」

我轻瞪了一眼整个沉入皮革沙发上的亚鲁戈。

「什么叫这件事，这无论怎么想都很奇怪吧。只有ALS那群家伙的话就还能理解，但是连认真战队DKB都拿着大啤酒杯在干杯喔。」

「哦……我也想看看那种模样。不过呢，既然在这个城市举行宴会，那理由应该就只有一个吧。」

若无其事般如此断定的亚鲁戈，一瞬间看向天花板后才又继续表示：

「也不是什么需要卖关子的情报，费用就全部包含在刚才的委托里面吧。那群家伙之所以在干杯，是因为在赌场大赚了一票。」

「「咦！」」

不只是我，连亚丝娜都发出惊讶的声音。

「大赚了一票……刚来到窝鲁布达当天就赢了吗？」

「那些人是因为赌博赢了而干杯吗？」

我和亚丝娜感到惊讶的原因似乎方向性有些差异，但亚鲁戈并不在意，直接点头说道：

「是啊。那可不是我的想像哟。因为我亲眼看见那群家伙在起哄了。」

「到底是赌什么项目赢钱了呢？扑克、骰子和轮盘应该不可能半天就赢一大票吧。」

「……桐人，你倒是很清楚嘛。」

我以左颊挡开亚丝娜带刺的眼神，等待亚鲁戈的回答。

不知道为何发出「咿嘻嘻」的笑声后，情报贩子才竖起右手的一根手指。

「我也是进入赌场之后才知道，那里自从封测时期之后就做了许多变更哟。」

「……比如说呢？」

「最大的变更是卖点的那个改成白天跟夜晚举行两次喽。」

听见这个亚丝娜应该不会懂的情报后，我便轻轻屏住呼吸。

「…………真的吗……」

如此呢喃之后，又将往前倾的身躯沉进柔软的椅背里。下一刻，身边的亚丝娜就用左肘轻轻戳了我一下。

「喂，那个指的是什么？」

「啊……」

将视线在空中游移了一阵子后，才说出让我在封测时期输到只剩下一把剑的主要原因，也就是某个赌博项目的名称。

「……『战斗竞技场』……也就是怪物斗技场喔。」



5

把矮桌上物品收拾干净的我们，就到设置在套房里的浴室洗去汗水与尘埃。当然不是一起入浴，一开始是我，接着是亚丝娜跟亚鲁戈这样的顺序。相对于不到三分钟就解决的我，她们两个人花了三十分钟以上，在等待期间我甚至还提升了一级「冥想」技能的熟练度。

在第六层的嘎雷城里，由汉堡排老爷爷，亦即布乎鲁姆老人传授给我的这个技能也还残留着许多谜团。「冥想」本身的效果相当简单，持续摆出坐禅般的姿势一定时间后，就能获得HP逐渐回复以及异常状态抵抗机率上升的支援效果。虽然相当有用，但熟练度零的话就需要坐禅长达六十秒，所以战斗中根本无法使用。

只不过，没有「冥想」庇佑就无法对抗前来袭击嘎雷城的堕落精灵兵所投掷的麻痺毒飞针，因此今后也要跟他们，以及使用相同武器的PK集团战斗的话，这可以说是必须的技能吧。虽然是很好的技能，但有问题的是「冥想」的技能Mｏｄ「觉醒」。

每当把每个技能的熟练度提升到规定值就能获得的技能Mｏｄ，也就是附加效果，一般来说都非常简单易懂。武器技能的话像是「剑技冷却时间缩短」、「会心一击率上升」，「搜敌」技能的话就像是「同时搜敌数上升」或者「搜敌距离上升」等等，甚至根本不用去阅读Mｏｄ的说明文。

但是「觉醒」Mｏｄ完全无法从名称掌握它的效果，说明文也只写了「将精神集中到极限，发挥出秘藏的能力」。虽说忍不住会想──值得为了这种谜样Mｏｄ而使用一个贵重的技能格子吗？但「觉醒」是「冥想」的熟练度到达500才能获得的Mｏｄ，一旦从技能格子中删除的话应该就永远无法取回了吧。

其实也不是完全想像不到「觉醒」的效果。

在与第六层楼层魔王「荒谬方块」进行激斗的最终幕时突然现出真面目的PK集团成员之一──巴库萨姆。他从濒死的魔王背后拔下拥有「分解」与「结合」咒力的黄金方块，让魔王房间内除了他之外的人都僵住了。

看见巴库萨姆想要杀害米亚的母亲赛亚诺，我就以几乎快烧断脑神经的强度想着「快动」……然后确实看见了。不动化异常状态的图示旁边出现了类似「冥想」支援效果的图示。

坐禅的人背后画着金色光圈般的图示一亮起的瞬间，不动化异常状态就得到解除，突进的我没有使出剑技，光是用通常技的一击就把巴库萨姆的长剑连同左手一起砍断了。很可惜的是被巴库萨姆逃走，但如果没有在那个时候打破异常状态，不只是米亚和赛亚诺，连我跟亚丝娜都会被他杀掉吧。

那就是「觉醒」Mｏｄ的效果吗？我「将精神集中到极限」然后「发挥出秘藏的能力」来打破了黄金方块的咒缚吗？

但是艾恩葛朗特怎么说都只是藉由NERveGEAR生成的VR世界。在这个奇迹与魔法都确实不存在的这个世界里，该如何计测「集中力」这种无法量化的东西呢？茅场晶彦开发的NERveGEAR其实不只能读取为了操纵虚拟角色的运动命令，甚至连思考都能看透吗？

提到谜团就想到巴库萨姆的真实身分也尚未明朗。由于装备着完全覆盖住鼻子上方的轻便头盔，所以无法看见脸庞，但如果以前就潜伏在DKB的话，应该曾经被公会成员看过长相才对。关于他的事情，DKB与ALS应该在第六层魔王房间召开过紧急会议，现在才想到我也还没听过开会的内容。之后得跟DKB的席娃达确认一下才行……当我想到这里时，亚丝娜她们才终于从浴室里出来。

亚丝娜身穿袖子鼓起的迷你洋装以及长度到膝盖以下的连脚裤，亚鲁戈则是宽松无袖上衣加上短裤这种罕见的打扮，让我不由得愣愣望着她。突然间，亚鲁戈脸上浮现最夸张的恶作剧笑容。

「怎么啦，桐仔？被姐姐的美腿给迷住了吗？」

「我……我才没有哩！」

回答跟小学低年级生同样的台词后，我便把头转到一边并加了一句：

「只是觉得妳的打扮看起来很凉爽真是令人羡慕。」

「那桐人你也换上夏天的服装如何？」

由于亚丝娜立刻就这么说道，我便低头看着自己的身体。

长大衣与胸甲已经解除，只剩下黑色长袖上衣与黑色长裤。这确实很难说是适合夏天的服装，但是「紧身上衣」的布料算薄，「深黑针织长裤」是稀有掉宝品，不但防御力高透气性也很棒。而且说起来──

「……再脱下去我就只剩内裤了。」

下一个瞬间，亚丝娜的眉毛就整个上扬。

「没有人叫你脱掉吧！只是要你换衣服！」

「咦～我没有多余的衣服啊……」

听见我这么说后，亚丝娜与亚鲁戈就面面相觑，像要表示「男生就是这样……」般叹了口气。

幸好她们没有再追究下去，于是我们就从四楼快步走到一楼并来到旅馆外面。

已经过了晚上八点。平常的话正是「夜间攻略」开始的时机，但今天已经没有打算去圈外了。虽然觉得不需要带剑，但为了慎重起见，决定不拿主武器而是选择放置在道具栏深处的短剑，并装备在左腰而非背上。

悠闲地走在飘荡热带香气的海岸边，从窝鲁布达三条阶梯道路之一，通称「西阶梯」往上爬。其宽度大约是大阶梯的一半，不过有可疑道具屋与酒店等店面，散发出传统「RPG巷弄」的气氛。

我记得这里准备了几个任务的开始点，但今夜只能先略过它们继续爬着许多人走过后磨平的阶梯。最后前方看见一栋打着特别明亮灯光的巨大建筑物。

深蓝色圆顶型屋顶与贯穿夜空的尖塔。在塔尖飘扬的是分别由红色与黑色染成的三角旗。那正是欢喜与绝望卷动的「窝鲁布达大赌场」。

突然间发现明明已经不闷热了，自己的双手却微微渗出汗水。「这样的我……竟然感到害怕……？」，虽然很想呢喃这么一句话，但要是被两名女性听见，不是被怀疑就是对我感到傻眼，所以只能忍耐下来。

从西阶梯进入赌场前的广场后气氛瞬间为之一变。虽然比城市中央的喷水池广场窄了一点，但地面由光亮磁砖铺设成复杂的马赛克装饰，四周围的店家格调也很高。但是最具魄力的应该是屹立在广场西侧的赌场那雄伟的模样。营火照耀之下的纯白墙壁与施加精致雕刻的圆柱，看起来就像国王居住的城堡。

嗯，那实际上也算是窝鲁布达的王城吧。虽然不清楚长相与姓名，但拥有大赌场的人物事实上就支配着这个城市。

开放的正面入口两侧站着完全武装的卫兵，从金碧辉煌的建筑物内侧溢出轻快的弦乐与欢乐的喧嚣。进入建筑物的NPC们都穿着华服，看见这一幕的亚丝娜迅速靠近我并且呢喃着：

「嗳，那座赌场没有Dress code吧？」

「Dress code……？」

一瞬间以为是什么可以获得装备道具的下载码之类的，之后才终于发现是服装规范。

「不，完全没有。」

我同时摇晃脸庞与右手，然后接着说：

「只穿着一条内裤的话当然会被阻挡，但不论是初期装备、破烂长袍，又或者是全身板甲都没关系。说起来，妳认为DKB和ALS那群粗暴的男人会有正式服装吗？」

「……说得也是。」

当亚丝娜像是能理解般点头的瞬间，简直就像我们的对话是召唤咒文一样，广场的另一边传来了熟悉的关西腔。

「很好，晚上也要大赢特赢，然后获得那把超大的剑哟！」

他的宣言跟「喔喔！」「好耶！」的破锣嗓重叠在一起。我们迅速后退，躲在附近店家的屋檐下后，看向声音传过来的方向，也就是广场的东侧。

从主街道正中央走过来的，是身穿深绿与黑金色装备的十名左右的玩家。不用看见走在最前面的男人那头刺猬般发型，也能知道是ALS的干部们。看来公会所有成员的宴会先行结束，似乎只有中心成员才前往夜晚的赌场。

牙王他们没有注意到这边，直接大步横越广场，然后闯进大赌场里。应该是准备在夜晚再次举行的怪物斗技场豪赌一场吧。

「……什么是超大的剑？」

由于跟封测时期的知识对照也想不出答案，我便对亚鲁戈这么问道。但是情报贩子只是耸肩，呢喃着对我回了一句「你自己去看吧」。

「好啦……那我们也进去吧。」

如此说完并且准备离开墙边时，亚丝娜就用力把我推了回去。在我说出「干嘛啦」之前，就又听见许多人的脚步声。

跟ALS众成员走同样路线过来的是统一穿着深蓝与白银色装备，果然也是十个人左右的男性。走在前面的是「书法社社员」凛德，其右边是「田径社社员」席娃达，左边则是「足球社社员」哈夫纳。是另一个攻略公会DKB。三个人的绰号只是我在心中擅自如此加以称呼，由于我也乐于接受「黑漆漆先生」，所以差不多希望能让这几个绰号慢慢在攻略集团悄悄得到普及了。

当我这么想的期间，凛德他们就快步横越广场然后消失在大赌场里。到这里已经可以确定，他们的目的也跟牙王一样是夜间的怪物斗技场了。

「……那些家伙到底在白天的怪物斗技场赢了多少筹码……？」

原本只是自言自语，但这次亚鲁戈回答了我。

「我调查了一下，两边好像都赢了一千枚以上哟。」

「妳……」

差点就大叫「妳说一千枚！」，但最后一刻忍了下来。喉咙咕嘟一声动了一下后就压低声音表示：

「赢这么多的话已经可以收手了吧……我记得最多枚数的奖品是一千枚筹码吧？」

「而且也能得到沙滩通行证了。」

亚丝娜有些羡慕般加了这么一句后，亚鲁戈就交互看着我们的脸并且咧嘴露出笑容。

「很遗憾的是，两位的情报太古老啦。能获得沙滩通行证的VIP待遇，好像得赚到三万枚筹码才行哟。」

「……三……三万……」

亚鲁戈把视线从感到哑然的亚丝娜那里移到我身上，然后投下新的炸弹。

「然后，最多枚数的奖品已经更新喽。需要的枚数竟然高达十万枚。」

「……十……十万……」

我也茫然呢喃着。封测时期，我就是为了赢得千枚筹码而下场豪赌，结果只得到毁灭。十万枚是当初的一百倍……一枚赌场筹码可以换得一百珂尔，所以实际上的金额是一千万珂尔。

「一千万也就是十MMega珂尔吗……第七层真的可以出现以Mega为单位的道具吗？是说凛牙打算把一千枚筹码变成十万枚吗？」

承受头昏脑胀的感觉并且如此呢喃之后，亚鲁戈就以熟练的动作轻抬起双手。

「确实有这种打算吧。哎，那些家伙在白天的斗技场已经把一百枚变成一千枚喽。」

「话虽如此，那也不过是十倍吧……千枚要变成十万枚可是一百倍喔。」

「一百倍是十倍的十倍吧。」

当我们进行着这种没营养的对话时，沉默了一阵子的亚丝娜就将双手在脸前面交叉，接着迅速往左右两边摊开。

「算了算了！只是要在沙滩玩半天就要三万枚筹码，要价三百万珂尔也太夸张了吧！不对，两个人是六百万珂尔，加上亚鲁戈小姐的话就要九百万珂尔喔！有那么多钱的话，都可以在沙滩沿岸买下一整栋房子了！」

「……正确来说不是海而是湖。」

「那没有关系吧！总之我决定不下场赌了！马上到下一个城市去吧！」

亚丝娜如此坚定地说完后就准备走掉，我便急着抓住她蓬松的袖子。

「等……等一下。就算不赌博好了，也得完成亚鲁戈的委托啊。」

「…………啊。」

亚鲁戈也对停下脚步的亚丝娜咧嘴笑着表示：

「妳想知道如何取得『雪树的花蕾』吧，小亚？」

「…………呜～」

发出有点长的沉吟后，亚丝娜就重新转向亚鲁戈。

「那要怎么做才好？」

只回答「到里面再说明喽」后，亚鲁戈就开始迈开脚步，我跟亚丝娜也只能追上那轻轻摇晃的卷毛。

斜向横切过贴着马赛克磁砖的广场，来到窝鲁布达大赌场正面入口。不论是让人联想到现实世界超高级饭店的全大理石正面，还是站在两侧的卫兵那精心擦亮的全身铠，都比封测时期升级了好几倍。

但是亚鲁戈丝毫没有胆怯的样子，只是啪哒啪哒踏响着皮革凉鞋往内闯。跟在她身后前进，首先是凉爽的舒适空气，接着是轻快弦乐与甘甜花香来迎接我们。

巨大水晶灯照耀下的入口大厅甚至明亮到有些炫目的程度，虽然会忍不住在意每天晚上究竟用了多少油与蜡烛，但在虚拟世界里这只是无谓的担心。八角形大厅中央设置了跟喷水池广场同样的鸟头女神像，其后方是连结娱乐室的三连巨大门扉，右侧墙边可以看到往上的阶梯，左侧墙边则是往下的阶梯。往下的阶梯可以自由通行，往上的阶梯则被穿着红袍黑服的NPC封锁住。弦乐器的重奏似乎是由上层传过来。

「……上面有什么？」

亚鲁戈回答了亚丝娜这样的问题。

「跟封测时一样的话，二楼是VIP专用的高额娱乐室，三楼是高级饭店。四楼我也不知道。桐仔呢？」

「不知道。」

摇了摇头后，亚丝娜便轻轻耸肩。

「嗯，反正也不赌博，所以跟我们无关……那么，亚鲁戈小姐希望我们帮忙的任务要在哪里承接呢？」

「别那么急嘛，小亚。就算不赌博，至少也享受一下气氛嘛。」

灿笑之后亚鲁戈再次快步往前走。绕过女神像来到深处的三连大门。

一通过完全开放的门，高雅的弦乐就离背部越来越远，充满热气的喧嚣挤了过来。

足有学校体育馆那么大的娱乐室，摆设了难以数计的游戏台，到处都是享受着赌博的客人。整体是呈包围后方入口大厅般的三合院形，右侧是轮盘，左侧是骰子赌局，然后最宽敞的正面部分是扑克牌赌局。排列方式与封测时期没有两样。

广场正中央是把珂尔换成赌场筹码的兑币柜台、将筹码换成道具的交换柜台，以及两个可以点饮料与轻食的吧台围着巨大柱子呈正方形配置。我呼唤茫然呆立在身边的暂定搭档。

「嗳，稍微去看一下奖品吧。还是会在意十万枚筹码究竟能换到什么样的奖品吧？」

结果亚丝娜眨了几下眼睛后就以警戒心外露的模样回答：

「虽然在意，但可别因为想要就说出要下场赌博之类的话啊。」

「不会说啦。好了，我们走吧。」

推着亚丝娜的背部朝围成正方形的柜台前进。亚鲁戈也咧嘴笑着跟了过来。

边走边将视线移往左右两边的娱乐室，正在赌博的几乎──不对，全部都是NPC，看不到任何玩家的绿色浮标。如果这里是主街区的话，应该会有许多下层玩家梦想一获千金而经由转移门冲过来才对，但是从雷库西欧移动到窝鲁布达还是伴随着一定的危险。首日就能抵达的大概就只有加入攻略集团的公会而已。

思考到这里之后，才终于发现娱乐室里看不见DKB与ALS的身影。也就是说他们从入口大厅直接前往地下一楼了吧。现在时间是晚上八点三十分。现在过去的话绝对赶得上「夜间斗技场」。

我在口中复诵着「等一下，不行不行」来斩断诱惑。从右边绕过正面的兑币柜台，直接经过吧台前往背面的交换柜台。

黑色背心打扮的众NPC女性后方耸立着宽应该有三公尺的大理石柱，该处设置了豪华的陈列柜。并排着的道具种类应该有封测时期的五倍那么多吧。

最下层是几枚筹码就能交换的药水等消费道具，其上方是实用性道具类，再上方是五颜六色的饰品类与小型装备道具，然后最上层是在水晶灯照射下发出炫目亮光的一把长剑。

宽广的剑身是像镜子般的银色，脊线部分崁入黄金。剑锷也是黄金，握柄缠着红色皮革，柄头还有一颗巨大宝石。

「呜哇，好浮夸的剑……」

我只能同意亚丝娜的呢喃，不过重要的是能力。如果那把剑是值十万枚筹码，也就是一千万珂尔的物品，那我实在难以想像它究竟被赋予多么强大的攻击力。

我靠近交换柜台两步，踮起脚尖来凝视着那把剑。要叫出道具的属性视窗并须以手指击点，但那把剑展示在比我身高高出两倍左右的地方，所以完全碰不到。

当我不停抬起又放下脚踝，就从身后传来亚鲁戈感到傻眼的声音。

「我说桐仔，可以在柜台索取交换道具的小册子哟。」

「那……那妳要先说啊。」

干咳几声来掩饰丢脸的行为，再往前两步来到交换柜台。拜托露出高雅笑容的NPC姐姐「请给我奖品的小册子！」，姐姐丝毫不在意我休闲的打扮，直接从柜台内侧取出卷起来的羊皮纸。

「这是您要的小册子。」

「谢谢。」

道完谢后收下羊皮纸，然后急忙移动到旁边把它摊开。亚丝娜也从右侧窥探着纸张。

小册子是附带彩色插图的正式格式。因为这个世界不存在印刷技术，就道理来说这些插画全都是由画家亲手绘制而成，不过这就是游戏世界方便的地方了。

虽然插画底下的奖品名称全部是英文显示，但幸好说明文是日文。先不理会药水、道具以及饰品类，把羊皮纸摊开到最后，金银宝石剑的插画终于现身了。

下面所显示的道具名称是「Sｗｏｒｄ　ｏｆ　Vｏｌｕｐｔａ」。这应该是「窝鲁布达之剑」的意思吧。其右侧则显示着「100000VC」。VC应该是表示大赌场内使用的筹码的正式名称「窝鲁币」的记号。虽说不是怀疑亚鲁戈所说的话，但实际看见十万这样的数字，头还是感到一阵晕眩。

轻轻摇摇头后阅读起重要的说明文。上面写着──

「击败水龙萨利耶加，开拓出窝鲁布达的英雄法鲁哈利的剑。能够治愈持剑者伤势，净化各种毒素，使出的攻击一定会变成会心一击。」

「……唔……唔～～～～嗯。」

在我发出沉吟声的同时，亚丝娜也发出「嗯嗯～～……」的声音。

「这样还是无法清楚了解性能。感觉好像很厉害，但不看一下正式的性能表记……」

面对如此呢喃的搭档，我就指着柜台那边说：

「亚丝娜，我来扛着妳，妳去碰一下那把剑如何？」

「绝对不要。」

虽然遭到冷漠的拒绝，但其实只要一进入柜台内侧，强壮的黑服男就会冲过来了吧。我收起食指，把视线移回说明文上。

「……光看这些无法得知攻击力的数值与强化次数，但附加效果如果正如文章所显示，那么确实值一千万珂尔。也就是说，装备之后HP会自动回复，伤害毒、麻痺毒都无效，而且攻击全都会变成会心一击对吧？」

用自己的话说出口后，才终于感受到「窝鲁布达之剑」那不容许在第七层附近存在的破坏平衡的性能，于是我再次抬头看向在陈列柜最上层闪闪发亮的长剑。

老实说我不喜欢它极尽奢华之能事的外型，但目前的状况之下武器的外型根本一点都不重要。只要能提升自己与搭档的生存率，比它更难看一百倍的剑我也会装备上去。

虽然在心中如此下定决心，但是说起来不论是物理上还是价格上那都是碰不得的物品。把我现在的财产全部换成筹码也仅仅只有九百枚，要把它变成十万枚必须在轮盘连续猜中两倍的红黑色赌注七次才行。以机率来说是──

「……亚丝娜小姐，○•五的七次方是多少？」

「咦？嗯……○•○○七八多吧？」

「谢谢。也就是大约百分之○•八左右吗……」

当我这么呢喃时，细剑使以狐疑的表情凝视着我两秒钟左右，然后柳眉整个倒竖。

「啊，刚才那是连续赢七次赌注两倍时的机率对吧！」

「哦哦，妳竟然知道。」

「当然知道了，应该说根本不可能吧，只有百分之○•八耶！」

「想……想一下应该没关系吧。」

「接下去就是『只赌一百珂尔应该没关系』喔！」

快速的争论与压抑的「呵呵」笑声重叠在一起。

回头一看之下，「老鼠」两颊上的胡须彩绘正轻微地震动着。身体不停往左右扭动的她持续笑了五秒以上才终于抬起脸来说：

「哎呀……从旁边看着两位真是一点都不会腻。拜托你们继续组成搭档吧。」

「嗯……是还没有解散的打算啦……」

以隐藏害羞的扑克脸如此回答后，亚丝娜又迅速加了一句：

「只要某个人没有在赌场破产的话。」

趁我还能保持理性时脱离娱乐室，回到入口大厅后，时间已经来到晚上八点四十分。

为了斩断诱惑，我把还握在右手的小册子收进道具栏，然后看向亚鲁戈。

「……那么，妳的委托是？」

「啊，对喔对喔。」

「啪叽」一声打了个响指的亚鲁戈，以急快的速度操作着选单视窗。我和亚丝娜接受传过来的组队申请后，视界左上方就出现第三条HP条。

「这样任务应该就能共享喽。这边哟。」

说完就开始迈开脚步，她前进的方向是通往地下一楼的阶梯。虽然想着「那边不妙吧……」，但也只能跟着委托人走。

铺设深红地毯的阶梯沿着八角形内壁绕了四分之三圈后，带领我们来到地下一楼的大厅。

这座大厅的中央也放置了石像，但这尊石像并非鸟头女神，而是有着狮子头且满身肌肉的战士，脚下还踩着蜥蜴头的战士。石像后面跟一楼一样是三连门扉，但内部呈微暗状态。

──结果还是到这里来了。

在脑袋里呢喃着这样的台词，同时跟在亚鲁戈身后钻过「战斗竞技场」，也就是怪物斗技场的大门。

稍微能听见的弦乐，被带着兴奋的吵杂声掩盖过去。长度胜于宽度的广场充满与上层娱乐室性质完全不同的热气，整体是往下挖出磨钵状的构造，最深处可以看见用金色栏杆围起来的舞台。

广场左右两边的餐酒吧排了许多站着用餐使用的桌子，其中一个角落还设置了卖票的柜台。舞台周边与两个餐酒吧里总共有五十名以上的客人，但是因为昏暗而看不见脸庞。无奈之余只能把视线对准一个个轮廓来依序确认颜色浮标──

「……啊，有了，是ALS。」

我低声这么说道的同时，走在身边的亚丝娜也呢喃着：

「发现DKB了。」

互相以视线告知目标的位置。ALS是广场右侧，DKB则占据了广场左侧的餐酒吧，双方都低头看着摊在桌上的一张大纸并且热烈地讨论着。

「……不知道在看什么喔？」

「那是赔率表吧。记载了接下来在舞台上战斗的怪物名称与简单的解说，还有赌金的赔率。到购票柜台就能免费获得哟。」

「不需要。」

我以倾斜的角度避开亚丝娜带刺的视线。

「说……说得对。的确是这样……喂，亚鲁戈，任务NPC到底是在哪里啊？到处都看不到任务符号啊。」

由于我们组成小队，所以亚鲁戈已经承接的任务，该当NPC的头上应该会显示任务进行中的「！」符号。但是环视斗技场还是无法发现任何符号。

「那是当然喽，因为任务NPC是在其他地方呀。」

由于回过头来的亚鲁戈如此表示，我忍不住就发出「啥？」的声音。

「那来这里做什么？」

「那还用说吗，『跑腿』哟。」

「…………」

SAO的任务原则上可以分成四个种类。主要是到圈外收集素材系道具的收集类、打倒特定怪物的讨伐类、把NPC护送到某个地方的护卫类，以及内容千变万化的跑腿类。跑腿类任务最常见的就如同其名称是收送某种东西，但如果是那种类型的话，斗技场里应该会有某个收取或者送出东西的NPC才对。现在看不到人就表示──

「……搜索或者调查？」

听见我的问题，亚鲁戈边走边回答了一句「答对了」。我则是忍不住轻声呢喃了一句「呜咿……」

搜索任务或是调查任务，在跑腿类里是最为麻烦的类别。现在回想起来，让我们在第六层东奔西跑的「史塔基翁的诅咒」任务，也是从找到黄金方块的搜索委托开始，就算有各种非正常情况的介入，最后还是一路持续到讨伐楼层魔王。希望不要再是像那样的大长篇任务──我带着这样的祈望继续问道：

「要在这个楼层寻找失物吗？」

「不是哟。」

「那么是找人？」

「不是哟。」

亚鲁戈不停地否定，同时走下贯穿磨钵楼层的阶梯。最后抵达最后一阶，随即插身进入围在舞台，通称「战斗笼」周围的NPC群，然后占据正面的位置。

上流阶级的NPC不是坐在设置于上层的付费沙发席，就是在左右两侧的餐酒吧观战，战斗笼周围只有看起来绝非善类的男人。虽然可以听见「搞什么啊」「别插队」等声音，但亚鲁戈丝毫不在意，只是靠在黄金栏杆上看着我跟亚丝娜。

「距离第一场比赛还有十分钟。那么，就说明一下想要你们帮忙的事情吧。」

用手轻轻招呼我们过去后，就把左耳靠近亚鲁戈的脸。亚丝娜则是把右耳靠过去，所以我们一定得在至近距离面面相觑，但事到如今也不能改变姿势了。幸好亚丝娜似乎不介意，我也摆出扑克脸来听着亚鲁戈的说明。

「接下来有两只怪物会在这个笼子里战斗。」

「嗯。」

「根据我的委托人所说，其中一只似乎用了某种作弊的手段。」

「啥？」

忍不住发出较大声音的瞬间，亚丝娜与亚鲁戈就迅速用食指对准我的嘴巴。我把脑内的音量旋钮往左转后又继续表示：

「妳说作弊……但战斗的是怪物而不是人类喔。难道怪物具备能够作弊的智力吗……？」

「不是有狗头人或者老鼠人之类的吗？」

我对亚丝娜的意见轻轻耸了耸肩。

「如果封测时期的规则没有改变，那么这个斗技场是不会出现亚人系的怪物。我想是因为低级趣味感太强烈了……」

「白天的对战没有出现哟。」

轻轻点头的亚鲁戈不知道是何时准备的，她从短裤的口袋里拿出叠好的羊皮纸。打开之后是购票柜台发布的赔率表。

「看，这里记载第一场比赛的组合。」

我和亚丝娜头靠着头窥看着接过来的羊皮纸。亚鲁戈所指的地方以片假名写成的名字是「Bouncy slater」与「Rusty lycaon」。赔率前者是一•六四，后者二•三九。

「……咦？像这种下注的倍率，不是由赌客下注哪一边多少赌金来决定的吗？」

亚丝娜很疑惑般这么呢喃。确实正如她所说，但这张赔率表其实施加了某个不可思议的机关。

「妳看看数字。」

当我如此呢喃回答她的瞬间，羊皮纸上记载的漆黑数字就像生物般动了起来，前者的赔率变成一•六二，后者则是二•四○。

「哇，变动了。」

「……就是这样。基滋梅尔看见的话又会说是『人族的奇怪咒文』了吧。」

我一提出黑暗精灵骑士名字的瞬间，亚丝娜就像很担心般伏下睫毛。但立刻恢复原本的表情，点头表示：

「原来如此，会自动显示目前赔率的机关吗？也就是说……第一场比赛，预测这边的『Bouncy slater』会获胜的客人比较多喽？」

「也不一定是这样。赔率怎么说都是由下注的金额来决定，少数的客人下大注的话，那边的赔率就会下降。」

「这样啊……是说，Lycaon是像狗那样的怪物吧，那Bouncy slater又是什么样的怪物？」

这时亚鲁戈比我还要快回答这个问题。

「Bouncy是『很有弹性』，Slater是『球鼠妇』哟。」

「球鼠妇……」

我代替明显面露厌恶表情的亚丝娜询问：

「亚鲁戈的委托人怀疑的是球鼠妇还是野犬？」

「野犬。」

「……也就是说，委托是要识破作弊的机关吗？」

「答对喽。」

情报贩子点头之后，后方就传来「咚锵！」的铜锣声响。接着是很有气势的广播。

「Ladies and gentlemen──！欢迎来到窝鲁布达大赌场引以为傲的战斗竞技场──！」

回过头后，发现在有笼子的楼层往上一阶处设置了小隔间，里头一名做白衬衫加鲜红蝴蝶结领结打扮的NPC正被聚光灯照着。当然不是电灯，而是由反射镜与大型灯笼组成的原始成品，可能是某种咒文发生效用，又或者是虚拟世界的某种谎言，总之就是十分明亮。

场内的拍手告一段落后，NPC就以明明没有麦克风却能传遍竞技场每一个角落的声音继续导览。

「夜间的第一场比赛马上就要开始！购票将在五分钟后截止，请各位踊跃参加！」

听见他这么说后，几名客人──应该说是NPC──就跑向购票柜台。占据餐酒吧的ALS与DKB早已下好注所以没有动作。

「……那些家伙把白天赢来的一千枚筹码全都押下去了吗……」

半信半疑地如此呢喃后，亚鲁戈就轻轻耸肩。

「应该押下去了吧？今天晚上想把一千枚变成十万枚的话，晚上的五场比赛都必须持续赌上全额哟。」

「呃……」

我看向依然拿在手上的赔率表。第一场比赛的赔率稍微异动，变成一•六一比二•四一。第二、第三、第四、第五场比赛最多也是两到三倍，但就算是这样，连续赢五次的话千枚就确实可能变成十万枚。

但是这样的想法正是陷阱。我在封测时期也正是在这个地方连续赢了四场，只要再赢一次就能入手最高级的奖品……

以叹息吹跑悲伤的记忆，然后咧嘴笑着对亚鲁戈说：

「早知道有作弊的情报，我们也赌野犬就好了。」

「喂，别这样。在任务进行中去买怪斗的票会造成任务失败哟。」

不停左右摇头后，情报贩子就以严肃的表情看着我跟亚丝娜。

「这个任务应该是一旦失败就无法重来的类型。但光靠我一个人实在没有识破作弊方法的自信。桐仔、小亚，拜托你们啦。」

「嗯，交给我吧！」

亚丝娜很干脆地做出保证后，我也回应：「交……交给我吧。」

下一刻，再次传出铜锣声，大厅变得更暗了。

以人力操作的聚光灯照耀着黄金笼子，会场当中包含我们在内的所有人都默默凝视着笼子。

长方形笼子短边是四公尺，长边有十公尺，属于相当大型的尺寸，其中有三面是栏杆，深处的墙壁与地板是石头。天花板也全部用金属板封住，中央则以可动式栅栏分隔开来。封测时期是战斗的怪物从右端与左端涌出这样的构造，记得当时有种「似乎有点偷懒……」的感觉，看来正式营运之后这个地方也做出修改了。

在「轰轰轰……」的沉重声响当中，石墙的两个地方先往后退，然后朝上方抬起。同一时间，蝴蝶结领结NPC的播音响起。

「那么！夜间的战斗竞技场，第一场比赛即将开始！首先登场的是……穿戴钢铁铠甲的杀人虫！超弹力球鼠妇──！」

从左侧落下的闸门爬出来的，是正如亚鲁哥说明的球鼠妇──但是全长有八十公分左右，看起来极为坚硬的壳带着蓝黑色金属光泽。封测时期曾与牠战斗过许多次，是任凭力量以斩击武器砍中牠身上硬壳的话，武器耐久度将会一口气减少的棘手敌人。

「对手是……连铁都能咬碎的红色死神！赭色野犬──！」

右侧闸门深处传出「吼噜噜噜……」的低吼。从暗影中走出来的是红褐色毛皮上有黑色斑点的犬型怪物。野犬系的体型比狼系更加矮壮而且鼻子也比较短，但却更有耐力而且牙齿的威力也不容小觑。不算尾巴的尺寸也比球鼠妇大上一倍。

双方头上出现颜色浮标。或许是为了不让人从颜色的浓淡判断强度吧，颜色不是通常的红色而是跟NPC同样为黄色。

我把原本想移回球鼠妇那边的视线固定在野犬身上。根据给亚鲁戈任务的委托人所说，这只赭色野犬似乎有某种作弊的机关。

球鼠妇与野犬都是第七层后半会出现的怪物，但封测时期让我感到棘手的说起来是球鼠妇。野犬虽然也绝对不是容易对付的敌人，但危险的是牠们一定会两三只一起出现，我记得只要一只一只引开就能有效率地把牠们解决掉。实况NPC虽然说「连铁都能咬碎」，但那有点太夸大了。

实际上，赔率也是野犬比较高，因此可以知道会场内的客人下注在球鼠妇的金额比较大。接下来要是野犬爆出冷门，以作弊手段确实获得胜利的话，理论上就可以赚一笔了。问题是要用什么样的手段才能在众目睽睽的怪物斗技场让野犬获得胜利呢──

「……外表看起来没什么让人特别在意的地方……原本以为会不会是装了铁假牙或者铁爪……」

「那样一眼就会被识破了吧。」

直接否定我的评论后，亚丝娜接着又呢喃：

「我是想会不会让怪物喝下兴奋剂之类的东西，但说起来我是第一次见到那只怪物，所以无法判断。桐人你看得出来吗？」

「嗯……也没有异常兴奋的感觉啊。何况要是用了那种药的话，HP条会出现图示吧？不清楚是支援效果还是异常状态就是了。」

「啊，对喔。」

亚丝娜刚点完头，就传出蝴蝶结领结男高扬的声音。

「是钢铁杀人虫压扁敌人！还是红色死神咬碎对手呢！第一场比赛……开始──！」

铜锣发出「咚锵！」一声，笼子中央的栅栏往地板下沉。球鼠妇细长的复眼，野犬的红色双眸同时发出亮光。

「拜托啦，两位。」

亚鲁戈的呢喃声、怪物们的吼叫以及观众的欢呼声重叠在一起。

「沙啊啊啊！」，球鼠妇大叫。

野犬发出「嘎噜呜呜呜」的低吼，双方同时突进──不过球鼠妇是打开巨大下颚，七对虫足蠕动着往前笔直前进，相对地野犬则是在第三步就往右跳来试图绕到敌人身后。

球鼠妇也转换方向，但动作稍微慢了一点。来到对手斜后方的野犬，毫不犹豫地飞扑过去咬住一只步足。

「咕噜！」

四肢往下一沉，猛烈地甩动脖子后，步足从根部被撕裂，接着鲜红色伤害特效代替血液飞溅出来。

「咻呜呜！」

球鼠妇发出分不清是怒吼还是悲鸣的声音，HP减少了七％左右。会场内卷动着欢喜与悲叹的叫声。

到了这个时候，我才浮现「话说回来，凛德和牙王下注哪边获胜」的想法。虽然看那群家伙的反应应该就能知道，但现在没办法把视线从笼子内移开。

首击是由野犬取得，但这实在不像是作弊的效果。因为敏捷度是野犬占压倒性的优势，所以就算球鼠妇愚顽地追上去也只会被绕到身后。

野犬再次攻击，把第二只步足撕裂。伤害扩大成十五％，实况席的NPC大喊：

「红色死神的连续攻击──！虫子终究只是虫子吗──！」

像是能够理解这段话般，再次拉开距离的野犬发出低吼。

「咕噜呜呜……」

牠的嘴边，被咬下来的步足变成蓝色多边形后粉碎了。

目前还剩下十二只步足。假如失去所有的步足球鼠妇就无法走路──不对，在那之前HP就会归零了。不断重复同样的发展就可能出现这样的情形，但球鼠妇如果只是慢吞吞地左右移动的怪物，那我在封测时期对上牠时就不会那么辛苦了。

「咻呜……」

同样发出低吼的球鼠妇，突然间将身体卷成一颗球。

头部、触角以及剩下的步足全都包裹在乌亮甲壳当中再也看不见了。野犬小心翼翼地瞪着变成直径四十公分左右漆黑球体的敌人。寂静持续了四五秒钟，当某个焦急的客人大叫「快进攻啊，狗仔！」的瞬间。

动的不是野犬而是球鼠妇。但并非从球体状态恢复成原本的模样，依然卷成球状的身体像被压扁的橡皮球一样，接着「磅！」一声发出爆炸般的声音后飞上空中。

以惊人速度发射出自己的球鼠妇，首先猛烈撞上天花板，爆出火花之后弹了回来。然后直接像立体打砖块游戏一样依照栏杆、地板再次栏杆这样的反弹顺序后猛烈撞上野犬的侧腹部。

「嘎呜嗯！」

野犬发出明确的悲鸣并且被轰飞。撞上栏杆后掉了下来，虽然立刻起身，但是HP条因为刚才的一击减少了将近三成。

这个高速反弹正是球鼠妇唯一且最大的攻击，也是牠的专有名称为「超弹力球鼠妇」的原因。如果战场是极为平坦的平地，那就只要躲开直线的突进即可，但是在森林里的话就会在树木间反弹变成面攻击，在迷宫内部的话将成为连地板和天花板都会反弹的立体攻击。在抓到回避的诀窍之前，我也被从横向、上方以及后方撞飞过许多次。

「出现了──！球鼠妇的必杀技──！死神野犬面对这一招也束手无策吗──！」

怒涛般的欢呼声掩盖过蝴蝶结领结的实况转播。

球鼠妇的身体再次变得扁平。野犬也压低上身准备回避。

「磅！」一声跳起的球鼠妇，这次换成从后方的石壁反弹，从侧面袭击野犬。野犬大大地跳跃起来躲开这记初击。但是从栏杆反弹到地板上的球鼠妇还是捕捉到身体仍在空中的野犬。

整个被轰飞后撞上天花板才坠落的野犬，HP因为剩下不到四成而变成黄色。

「……喂喂，真的有作弊吗……」

我忍不住这么呢喃，不过亚鲁戈与亚丝娜都无法回答。应该跟我一样没找到任何线索吧。

虽然从会场传出帮摇摇晃晃站起来的野犬加油的声音。但人数不是太多。果然大部分赌客都下注在球鼠妇身上。

再被反弹攻击轰中一次的话，野犬的HP应该就会归零了吧。然后在这个狭窄的笼子里，似乎没有办法毫发无伤地避开能在上下左右高速反弹的三次元攻击。

球鼠妇再次压扁身体。

黑色球体随着爆裂声往斜上方发射。发出「当当当当！」的声音在天花板与地板交互反弹，并且朝满身疮痍的野犬逼近。

这下分出胜负了吗……就在我如此预测的时候。

「嘎噜哦哦哦哦！」

野犬发出特别凶猛的吼叫，接着朝球鼠妇跳过去。单纯的身体撞击，不可能打破连剑刃都能够损毁的坚硬外壳。这次被轰飞就结束了──

突然间，野犬的身躯以正中线为轴心开始猛烈地旋转。保持下颚打开到极限的状态，以超越物理法则的速度旋转。变成红色钻头突进的野犬跟化身为炮弹的球鼠妇在空中猛烈撞击。

刺穿耳朵般的金属质巨大冲击声响起，接触点飞溅出大量火花。两者虽然在空中互相抵抗了一阵子，但最后其中一方的HP开始急遽减少。由于紧贴在一起，所以无法立刻判断出是哪一边的HP被削减了。

我明明没有下注，却经过了无法呼吸的几秒钟──随着「喀锵！」的破碎声飞溅出大量蓝色碎片。贯穿这些碎片后在笼子边缘着地的是红色毛皮的野犬。

铜锣的一阵乱打破坏了几秒钟的寂静。涌起大量的怒骂声与欢呼声，宽阔的会场不停地震动着。

「天啊────！大……大……大逆转────！获胜的是红色死神，赭色野犬啊啊啊啊啊──！」

在蝴蝶结领结男的大叫声当中，好不容易才听见亚鲁戈的呢喃声。

「喂喂，赭色野犬有那种特殊攻击吗……？」

「封测的时候一次都没有见过……」

如此回答完后又加了一句：

「但是正式营运之后也有不少怪物追加了攻击模式，那家伙有可能也是其中之一。」

「如果是这样，能在这里先看见真是太好了。那种大技，就连黑漆漆先生应该也很难第一次看见就完美地加以对应吧。」

虽然心想「说什么蠢话」，但其实真的是这样。犬系怪物使出高速旋转攻击完全是超乎想像，就算想尽办法抵挡下来，剑也可能因为那样的威力而折断。

赌客们应该也没想到会有这样的发展吧。站着观看的那些凶神恶煞般NPC全都咒骂着，从后方的座位席则能听见沮丧的声音。

铜锣再度响起，只有笼子右侧的闸门打开。获胜的野犬稍微拖着脚步消失在黑暗之中，蝴蝶结领结男的声音高声响起。

「第一场比赛就此结束！各位，请给漂亮赢得胜利的赭色野犬最热烈的掌声！」

听见他的话后观众就开始拍手，但应该赌输的人比较多吧，其实感觉不太到热情。但是蝴蝶结领结男似乎并不在意，他气势十足地继续广播着：

「谢谢大家！第二场比赛将在十分钟后，也就是九点二十分开始举行！目前仍可以买票下注，不论是想趁胜追击或者想扳回一城的客人都请务必参加──！」

照耀实况席的聚光灯消失，场内变得稍微明亮一些。放松的空气当中，客人开始朝出口或者左右两边餐酒吧的方向移动。

话说回来，我那些下大注的伙伴们不知道怎么样了……这么想的我，凝眼看向DKB所占领的桌子。结果就看到凛德与席娃达、哈夫纳等人高高举起细长玻璃杯的模样。看来他们下注赔率二•四一倍的赭色野犬，漂亮地赢得了胜利。

接着反转身体，看往ALS所在的餐酒吧。下一个瞬间，我的口中就发出「不会吧……」的呢喃。牙王他们也露出满面笑容，正不停地碰撞着啤酒杯呢。看起来也不像是因为输钱而在泄愤。

我把身体转回来后，也把这件事告诉仍然看着笼子的两个人。

「凛牙好像都赢了喔。」

「呜咿，不会吧。」

转过头来的亚鲁戈发表跟我同样的感想。

「原本以为应该有一边会输光。这下两边都有两千四百枚筹码了吗……喂，怎么办哪，他们可能真的能赚到十万枚金币，然后兑换那把金碧辉煌的大剑哟？如果那个有两把的话啦。」

「跟……跟我无关喔。如果这样攻略速度能够加快那就太棒了。」

虽然做出这种优等生的回答，但不能否认还真有一点点……大概小汤匙一半左右的羡慕啦。果然我除了是死亡游戏SAO的囚犯之外，同时也是完完全全的网路游戏玩家。

在其他玩家等级上、装备上都逐渐追上来的现在，我也能够清楚地理解建筑起攻略集团基础的「骑士」迪亚贝尔，为何要委托亚鲁戈做仲介打算买下我过去的爱剑韧炼之剑，以及为什么要为了获得第一层楼层魔王的最后一击奖励而强行做出鲁莽的突击。不对，这只是我的傲慢吗？因为迪亚贝尔是真的想解救被囚禁在艾恩葛朗特里的众人，而我终究还是只对自己的强度有兴趣。

当我做着不符合个性的自省时，依然默默凝视着笼子的亚丝娜就回过头来说道：

「刚才野犬的特殊攻击并非作弊对吧？」

看来不是用平常那种超能力察觉到我的负面思考，于是我便急忙点头。

「嗯……嗯。那是作弊的话，球鼠妇的反弹攻击也同样是作弊了。」

「说得也是……──亚鲁戈小姐，真的很抱歉，很遗憾的我无法看出那只野犬究竟用了什么样的作弊手段。」

听见她这么说的亚鲁戈迅速摇了摇头。

「不不不，小亚不用道歉哟。我自己也完全看不出来……桐仔有注意到什么事吗？」

由于话头来到我身上，我就模仿亚鲁戈的动作轻轻抬起双手。

「我也没头绪。野犬被球鼠妇的反射攻击整个轰中猛烈撞上栏杆时，我甚至还觉得这下子死定了……任务记录更新了吗？」

「这个嘛……」

弯曲身体打开视窗的亚鲁戈再次摇摇头。

「没有，没产生变化哟。依然是『在晚间的战斗竞技场第一场比赛里，识破加诸于野犬身上的作弊行为』。」

「没有提示啊。不过也没有变成任务失败吗……」

我一边呢喃一边随便往野犬撞到的地方看去。虽说当然不可能毫发无伤，但如此强大的冲击却连直向铁棒都没有任何扭曲。应该跟建筑物本身一样都是无法破坏的物件吧。否则的话，就可能发生上级怪物发飙破坏了笼子并且闯入观众席的可能性。

假如发生这样的事态，这里是禁止犯罪指令圈内，所以玩家的HP应该不会减少，但NPC的客人们又如何呢？更重要的是，他们是如何把对战用的怪物带进圈内的……

正当我带着停不下来的思绪，茫然望着黄金笼子的时候。

「…………嗯？」

突然注意到某件事后，我就皱起眉头。

擦得闪闪发亮的几根金属棒上，出现了些许红色斑点。而那里正是野犬猛烈撞击的地方。

嗯，以那么猛烈的速度撞上去的话当然会流血了……一瞬间虽然这么想，但SAO原本就不存在流血表现，至今为止也不记得战斗后曾经看过血迹这种东西。第六层的「史塔基翁的诅咒」任务里，听说前任领主派伊萨古鲁斯被徒弟赛龙用黄金方块打死后，方块上就沾染了血手印，但那是因为剧情就是如此──

「……啊。」

再次发出细微的声音后，我就低头看向自己的身体。解除防具，身穿黑上衣黑长裤并且携带一把短剑，口袋里也没有任何东西。

「两位，有没有丢掉也没关系的手帕？最好是白色的。」

这时亚丝娜与亚鲁戈正看着转换成小队成员可视模式的任务记录，听见我这么问之后，两个人就同时回过头来。亚鲁戈只是浮现真拿你没办法的表情，亚丝娜则像是很傻眼般表示：

「桐人，至少也带条手帕好吗？」

「平……平常都是放在腰包里面……但因为不是白色。」

「这条可以吗？」

从迷你洋装的大前口袋取出来的是一条真正纯白的手帕。

「可能没办法还妳了，没关系吗？」

「没关系啦，反正裁缝技能要多少就能做多少。」

没有把答案听到最后，迅速把手帕抓过来后就往左前进了两公尺左右。环视一下周围，确认凛德和牙王他们以及NPC客人都没有注意这边后，就以右手拿着的手帕用力擦着沾在栏杆上面的红色斑点。

确实把它擦下来后才离开笼子，摊开手帕加以凝视。以干掉的血迹来说，感觉……红色有点太鲜艳了，但这里是虚拟世界，所以一切都很难说。

「桐仔，那是野犬的血吗？」

「只是要擦栏杆的话，破布就可以了吧。」

没有对女性感到恶心的评论感到丧气，我把染成红色的部分靠近鼻子并且闻着气味。没有血液特有的金属气味。相对地，可以感觉到极其细微的花一般甘甜香味。这应该不是野犬的血特有的气味，恐怕是──

「这不是血喔。」

小声这么说完后，亚丝娜与亚鲁戈都露出感到疑惑的表情。

「不是血那是什么？」

「大概是染料之类的东西……」

「染料？那种东西为什么会……」

声音在这里就中断，接着视线往左移。看的不是我的背后，而是显示在视界的讯息。

「……任务记录更新了。」

「咦，写了些什么？」

亚鲁戈再次对探出身子的亚丝娜打开视窗。我也迅速绕到后面，越过亚丝娜的肩膀窥看着视窗。

更新的记录是「发现加诸于野犬身上的作弊手段。去向委托人报告吧」。由于似乎察觉作弊方法的亚鲁戈咧嘴笑着对我伸出右拳，我便轻轻用拳头跟她互碰了一下，亚丝娜则像是仍未想通般歪着脖子。

「染料是作弊的证据吗？为什么…………啊！」

看来亚丝娜在我告诉她之前就自己找到真相了。但是在这里说出来要是被什么人听见就麻烦了。以食指做出「嘘」的动作后，我就对亚鲁戈呢喃：

「委托人在附近吗？」

「在三楼的饭店哟。」

「咦，VIP专用的？妳有通行证吗？」

「委托人给我一日通行证了。放心吧，同伴也能进去……我想啦。」

语尾虽然让人有点不安，但事到如今也无法反悔了。虽然对无法观赏第二场比赛感到遗憾，不过反正也没有下注。

「好，我们走吧。」

「是可以啦，不过桐仔，你要有礼貌一点哟。」

只对我这么说道，接着亚鲁戈就轻轻转过身子。朝她背后追去的我侧眼看了一下身边，就发现亚丝娜正用力绷住脸颊让自己不笑出来。



6

为了不让ALS与DKB注意到，缩起脖子来混在人群中脱离后，我们才一起松了一口气。说不定早就被发现了，不过那些家伙现在也没空理我们吧。只是确认了一下第二场比赛的赔率，目前是二•○七对二•七五倍。凛德他们又下注赔率高的怪物然后又获胜的话，筹码将多达六千六百枚。

说起来那些家伙为什么会做出决定下注赌赔率高＝胜率低的野犬获胜呢？单纯只是想以小博大，还是获得什么小道消息了……？

这么想着的我，加快爬上通往一楼大厅的楼梯来追上亚鲁戈，然后小声对她问道：

「嗳，凛德他们两个人有没有可能跟妳承接了同样的任务？」

「啥？……噢，因为那些家伙赌了赭色野犬吗？」

立刻理解我想法的情报贩子，一瞬间歪了一下脖子后才说：

「嗯……或许不是完全没有这种可能性，但我想应该不是。这个任务是封测时没有的，开始点非常难找到……我不认为ALS与DKB双方一来到窝鲁布达就立刻能发现。」

隔了一拍之后，她立刻又接着说：

「说起来呢，从任务得到的作弊情报也只有刚才那场比赛而已，这无法成为凛德他们连白天的比赛都连胜的理由吧？」

「啊……嗯，对喔……」

虽然可以同意亚鲁戈的说明，但是ALS与DKB大赚一笔的理由到最后都仍是一团谜。登场的怪物几乎都是首次见到的种类，所以也不可能是靠知识与经验获胜。难道纯粹是因为凛德与牙王的真实幸运质很高吗？他们真靠那样连赢十场并且因此入手「窝鲁布达之剑」的话，我也必须重新审视自己的游戏方式了。

我深呼吸来重置再次迷途朝着负面方向前进的思绪。看来我自从来到这个城市之后就有点情绪不稳。或许是封测时期烙印在身体上的赌博灼热感尚未完全消失，但现在的我已经不是不必负责任的独行玩家了。在第一层对亚丝娜提出「要不要组队」邀约的是我，所以在她进入下一个阶段前，我必须持续负起身为搭档的责任才行。

边这么想边往右边瞄了一眼，就看见细剑使本人也以陷入沉思的表情低头看着脚边的红色地毯。很遗憾地，凭我的三脚猫对人沟通技能，根本无法推测出亚丝娜在想些什么。虽然觉得直接问的话她应该会告诉我，但是对国二男生来说，连这样的提问都感觉相当沉重。

我就在这样的胡思乱想之中爬完楼梯，来到了一楼大厅。绕过正中央的女神像来到另一侧后，就看到通往二楼的阶梯被黑服NPC与红色绳子封锁住了。

亚鲁戈脚下凉鞋踩出啪哒啪哒的声音，朝着战斗起来恐怕跟卫兵NPC一样强的健壮黑服男靠近，然后往对方举起不知道什么时候实体化的灰色金属牌。

「我跟两名同伴可以进去吗？」

结果黑服男默默把绳子的一边从杆子上拿下来，然后心不在焉地行了个礼。亚鲁戈泰然从他面前经过之后，我和亚丝娜也跟了上去。

听着背后传来绳子再次被挂上的声音并且爬上楼梯来到二楼。亚鲁戈看都不看VIP专用的高价娱乐室，直接穿越舖着红色地毯的大厅继续往上爬。

三楼大厅也跟下面一样是八角形，但是照明相当暗，地毯是像要把人吸进去般的黑色。虽然应该还有四楼，却看不到往上的阶梯，大厅中央摆了一座头部是鱼的僧侣般石像。

「……为什么是鱼？」

我边往上看着石像边这么呢喃，结果亚丝娜也歪着头说：

「曾经听说过天主教的主教所戴的帽子是鱼头的形状……跟这个好像没关系喔。」

「而且脸也有点恐怖。」

「和第四层出现的鱼人好像又不太一样。」

当我们进行这样的对话时，亚鲁戈就走向深处的厚重柜台，再次对女性NPC展示金属牌。然后立刻转身对我们招手。

快步靠近之后，亚鲁戈就踩着啪达啪哒的脚步走在延伸到建筑物深处的走廊上。应该还在二楼演奏着的弦乐，这时已经完全听不见。在静到连针掉落都能听得出来的阴暗走廊前进了一阵子，到了尽头后向左转，往前一些后向右转，又走了一阵子才停在一扇门前面。

「十七号房……是这里喽。」

像要确认般这么呢喃之后，亚鲁戈就静静地高声敲了两次乌亮的门。

几秒钟后，里面传出细微的声音。

「是谁？」

「亚鲁戈哟。还有同伴……不对，是两名助手。」

又隔了一会儿，就传出喀叽的高雅开锁声。缓缓打开的门，其内侧甚至比走廊还要阴暗。

这样是不是该恢复武装呢，至少也要把剑装备上去比较好吧……一瞬间虽然这么想，但亚鲁戈没有提高警觉的模样就直接入内，没办法的我只能追上去。由于左腰上还是挂着短剑，紧要关头还是可以靠它来争取让亚丝娜装备全部武装的时间才对。

进入室内后，该处是足以瞬间让Amber moon Inn白金套房相形失色的豪华房间。虽然光源只有微弱的油灯，但蓝白色月光豪迈地从面向南方的大窗户照射下来。窗户前面是足以让五个人并排轻松坐下的沙发。不过只有一个人坐在那里。

虽说只能看见轮廓，但看得出相当娇小。把视线焦点对准该处后就出现NPC的黄色浮标。HP条下面显示的名字是「Nｉｒｒｎｉｒ」，不过我对这些字的发音没有自信。头上浮着显示任务进行中的「？」立体符号。

妮鲁鲁妮……妮妮尔……妮雅娜伊亚……？当脑袋里浮现各种念法时，突然左手边近处就传出女性的声音。

「请把腰间的物品交给我保管。」

「呜咿！」

反射性飞退的瞬间，就撞上站在右边的亚丝娜。

「喂！小心点好吗？」

对着嘴里抱怨却撑住我背部的搭档呢喃了一句「抱歉」后，我再次注视左边的阴暗处。

悄悄站在门旁边的是身穿黑色礼服与白色围裙的女仆……才刚这么想，就发现她胸口装备乌亮胸甲，裙子也以缝成线状的箭头型金属板加以补强。手套与靴子都加了装甲，左腰配戴着细剑──不对，这是没有剑刃的突刺特化剑，穿甲刺剑。

战斗女仆可以说是日本制动画或游戏的常见属性了，但是感觉在艾恩葛朗特还是第一次看见。颜色浮标跟沙发上的人影一样是黄色，名字是「Kｉｏ」──这应该只能念做琪欧吧。

当我茫然望着女仆，她整齐旁分的浏海底下那双危险的凤眼就狠狠瞪着我，并且重复了一遍。

「交出腰间的剑。」

「啊……好……好的。」

虽然失去武器令人不安，但我还是有体术技能，我对自己这么说并且把左腰的短剑连同剑鞘一起解下来。女仆迅速把我递出去的剑抓过去，接着拔出一半来检查剑身。

「……普通的钢吗？」

我立刻想回答「不是奥利哈钢真是抱歉喔」，但对方绝对听不懂所以就忍了下来。女仆把短剑挂在附近的挂钩上，退一步后开口表示：

「千万不可对妮露妮尔小姐失礼。」

看来Nｉｒｒｎｉｒ是念做妮露妮尔。还是别把「真有趣的名字」这样的感想说出口比较好吧。

名为琪欧的战斗女仆才刚做出许可，站在眼前的亚鲁戈就往房间深处走去。我跟亚丝娜也跟在后面。

走过毛特别长的地毯靠近大型沙发之后，终于可以看见妮露妮尔小姐的模样。她吊儿郎当地靠在叠了好几层的坐垫上──也难怪会那么娇小，因为她的模样看起来就是十二岁左右的少女。

穿着不知道是薄纱还是玻璃纱，总之就是有透明感的布料层层叠在一起的黑色夏季洋装。外露的手脚实在太过雪白，波浪状金发也太过豪华，让她一瞬间看起来像洋娃娃一样。

那头金发轻轻飘动，蓝白色月光照耀出她稚嫩与妖艳同时存在的美貌。从她的红唇流出有些口齿不清的甜腻声音。

「亚鲁戈，欢迎回来。找到助手了吗？」

「嗯，从以前就认识的熟人。你们也跟妮露妮尔小姐打招呼吧。」

如此回应的亚鲁戈态度就跟平常完全没有两样，当我犹豫着该用哪种态度时，往前走出一步的亚丝娜就做出只在电影里面看过的打招呼动作。她以双手轻轻抓起洋装裙摆，右脚后退并且弯曲左膝，接着报上姓名。

「初次见面，妮露妮尔小姐。我叫亚丝娜。」

亚丝娜恢复姿势并退后一步。接着轮到我了，但就算想完全模仿她的动作，我也没有穿裙子。高速搅动脑汁想着「呃……呃……」，死命地回想外国电影里像是贵族的人有什么动作。我跟亚丝娜一样右脚退后一步来跟左脚交叉，接着右手放在胸口下方，左手横向伸出并且行了一个礼。

「初……初次见面，我是桐人。」

虽然不清楚这是不是正确答案，但少女大方地点点头，然后开口向我们询问「叫你们……亚丝娜跟桐人可以吗？」。这是AI化的NPC一定会进行的姓名发音确认。由于发音相当正确，我们便同时回答「可以」。

「那么，请多指教。坐下吧。」

如此说完后所指的并非巨大沙发的空位，而是放置在少女脚旁的三人座沙发。依照我、亚鲁戈、亚丝娜的顺序坐下后，琪欧就在大理石矮桌上排起不知道什么时候准备好的茶杯。结束后就拿着托盘像滑行般移动，退到两张沙发的中间附近。那是如果我想对主人不利，可以立刻用穿甲刺剑把我刺穿的位置。

当然我并不打算证实这一点，说了句「失礼了」后就品尝了一口茶。虽然是没有加砂糖与牛奶的纯红茶，但却带有麝香葡萄般香味与些许甜味。由于听见从右边传来亚丝娜「真好喝」的呢喃，所以应该是相当高级的茶吧。

我们一放下茶杯，躺着的妮露妮尔就半撑起身体来说道：

「既然像这样回到这里，就表示知道那只小狗身上用了什么样的作弊手法了吧，亚鲁戈？」

「嗯，大概啦。桐仔，你说明一下吧。」

突然被点到名，我不由得发出「咦咦？」的声音，但现场根本不是能够拒绝的气氛。

没办法的我只好从裤子口袋里拉出仔细折好的手帕，当我为了把它交给妮露妮尔而起身的瞬间，左侧的琪欧就立刻对我伸出右手。

「……麻……麻烦妳了。」

把手帕放到她的右手上后，琪欧就用双手把它摊开。看见沾在正中央的红点就皱起眉头，不过没有多说什么就绕到巨大沙发后面，跪在主人右侧递上手帕。

接过去的妮露妮尔也以疑惑的表情来抓起手帕并看着我说：

「……这条手帕怎么了吗，桐人？」

「那个红点是第一场比赛获胜的赭色野犬猛烈撞上栏杆后留下来的。」

「也就是小狗的血……看来不是。完全没有血的气味。」

我对手帕连鼻子都没有靠近就如此断言的妮露妮尔轻轻点头。

「是的，那应该是由某种植物制作而成的染料。」

「染料……？」

妮露妮尔像娃娃般的两颗大眼睛瞬间瞇起来。原本一直认为是黑色的眼珠，在月光照耀下发出深红色光芒。

「也就是说，小狗的毛皮经过染色喽？」

「是的。」

点完头的我尽量以清晰的声音说明施加在赭色野犬身上的作弊方法。

「这一层的西侧，出没在『白骨平原』的赭色野犬确实有着那种颜色的毛皮。但是刻意染成同样的颜色根本没有意义……也就是说第一场比赛里跟球鼠妇，不对，是超弹力球鼠妇战斗的并非赭色野犬，我认为是原本毛皮不是那种颜色的高等种。」

「…………」

即使说明结束，妮露妮尔也迟迟没有开口。

当我想着「会不会是搞错什么了」而开始感到不安时，少女终于动起左手，把手帕还给琪欧。但是那只手却依然停留在空中。

琪欧迅速把作为证据的手帕收进围裙前面的口袋里，接着从附近的边桌拿起酒瓶，把看起来像漆黑的深色液体倒在玻璃杯里大约两根手指的高度。

以左手接过那个杯子的妮露妮尔，一口气把应该是红酒的液体喝光。即使想着「小孩子在喝酒！」「不行啦不行啦！」，但也不认为艾恩葛朗特有禁止未成年喝酒的法律。

而且妮露妮尔小姐把喝光的玻璃杯笔直地往上举，准备把它丢到地上。但是在最后一刻忍耐下来，把缓缓收回来的玻璃杯交给琪欧。「呼……」一声吐出长长的一口气，然后抬起脸来看向这边。

柳眉整个倒立的美丽脸庞上已经没有丝毫稚嫩感。她的岁数应该跟在第六层遇见的米亚差不多，但是酝酿出的魄力却完全不像个少女。

「……柯尔罗伊爷爷，竟然干出这种事。」

发出的声音里虽然带着红色的怒火，但因为包含着陌生的名字，我忍不住就开口反问：

「柯尔罗伊是谁啊？」

「……琪欧，妳来说明。」

妮露妮尔轻挥了一下左手，琪欧把酒杯放回桌上后就移动到原本的位置并低头看着我。

「你知道这间窝鲁布达大赌场是由妮露妮尔小姐当家的那库特伊家，以及姻亲柯尔罗伊家所共同营运的吗？」

两个名字都是第一次听见。也不记得封测时期曾经听过。侧眼往右边看去，亚鲁戈与亚丝娜也都左右摇着头，于是我便再次往上看着琪欧并且回答：

「抱……抱歉，我不知道。」

「……毕竟是刚到这个城市的冒险者，这也没办法。那库特伊家与柯尔罗伊家都是英雄法鲁哈利的血脉。你们至少应该知道法鲁哈利吧？」

好像曾经在哪个地方听过……当我翻找着杂乱无章的记忆时，亚丝娜就帮了我一把。

「是击败水龙萨利耶加，开拓出窝鲁布达的人对吧。」

「正是如此。法鲁哈利娶了原本要献给萨利耶加当活祭品的女孩子，之后生下了双胞胎男孩。但是两人从小就感情不好，长大后也持续为了争夺继承法鲁哈利家而争吵。于是年老的法鲁哈利便留下遗言，禁止两人直接拿剑战斗，而是由驯服的怪物来代替他们战斗，五场比赛里率先赢得三场者将成为窝鲁布达的下任支配者。」

「这样啊……」

跟让双胞胎兄弟互相残杀比起来，这或许是和平的解决方法，但是被用来战斗的怪物就很倒楣了……当我这么想时，妮露妮尔就像看透我的思绪一样说道：

「你们冒险者也杀了难以数计的怪物吧。」

「您……您说的一点都没错。」

听见这个回答的妮露妮尔，用鼻子轻哼一声后才挥手催促琪欧继续说下去。

「……始祖法鲁哈利离世后，双胞胎就按照遗言，以驯服的怪物举行了五场比赛。」

「等……等一下。」

打断刚刚重新开始的说明后，琪欧就露出明显感到不愉快的表情。我忍不住缩起脖子，提出了疑问。

「妳刚才提到驯服，听起来是很简单……但真的可以办到那种事吗？」

「像你我这种普通人当然办不到了。」

很干脆地如此断言后，琪欧就有些骄傲般继续表示：

「但是英雄法鲁哈利学会了驯服怪物的秘术。双胞胎也靠继承自法鲁哈利的力量来驯服怪物。」

「秘术……」

哑然如此呢喃之后，就把最微小的声音送进身旁亚鲁戈的耳朵当中。

「喂，亚鲁戈，SAO没有驯兽之类的技能吧？」

「技能选单里面没有啊。如果有的话就是特别技能了……」

「真……真的吗？」

我忍不住吞了一大口口水。

我的技能格子里目前存在的两个特别技能「体术」与「冥想」，全都是克服NPC给予试炼类的任务后才学会。说不定这个任务也是这种类型的？顺利完成的话，就能学会被认为SAO内不存在的「驯兽」技能……？

「可以回到主题上来吗？」

琪欧感到焦躁的声音，让我急忙改变身体的方向。

「好……好的，请说。」

「始祖法鲁哈利去世后，双胞胎就按照遗言以驯服的怪物举行了五场比赛。」

琪欧完整地重复了一遍被我中断之前的话后，就重新开始说明。

「但他们都对自己准备的怪物没有自信。于是就宣称为了让每场比赛都能顺利举行，在正式开始前先举行预演。于是把宅邸前广场的一部分用木制栅栏围起来，然后做两个出入口，让怪物从那里进入来进行战斗。在许多居民的观战下举行了比赛的预演，结果发生怪物飞越栅栏或者用力过猛而撞坏栅栏等状况，引起了很大的骚动。」

木制栅栏的话，当然会发生那种事啦……我心里虽然这么想着，但琪欧的话尚未结束。

「不过因为没有造成伤亡，所以居民们都很享受这次的预演。当时的窝鲁布达是以零碎的渔业与农业维持生计的小城镇，东边的雷库西欧，西边的布拉米欧也都没有像样的娱乐。隔周在补强栅栏后举行第二次预演时，不只是窝鲁布达，连雷库西欧与布拉米欧的人都来观战，据说出现了摊贩以及聚赌的人，像是祭典一样热闹。」

「……开始知道最后会有什么结果喽。」

我默默对亚鲁戈的呢喃点了点头。琪欧也不再瞪向这边，只是交杂着手势与动作来继续讲述过去的事情。

「看见这种情形后双胞胎就有了想法。他们决定不急着举行正式的五场比赛，认为只要不断举行预演，不就可以每个星期都让客人来窝鲁布达花钱了吗……结果这个计划完全成功，从两个城市涌入大量的客人来观赏改名为『斗技场』的预演比赛。双胞胎便不再争夺继承者的位子，改由自己来主导赌局，甚至举行比赛前的余兴节目与其他赌博，最后两个人的宅邸经过改建，便成了这间窝鲁布达大赌场。双胞胎老了之后死去，事业就由子孙继承，法鲁哈利的遗言也变成徒具形式……」

琪欧说到这里就停了下来，结果由妮露妮尔代替她做出结论。

「正如你们在地下所见，失去当初目的的预演每一天都不断重复着。」

「…………」

从稚嫩的当家那冰冷的口气，无法判断她对徒具形式的遗言有什么样的想法。说起来妮露妮尔是始祖英雄法鲁哈利之后的第几代当家呢？

根据骑士基滋梅尔告诉我们的黑暗精灵传说，遥远的古代有许多城市连同地面被切割下来，然后放逐到魔法之力无法抵达的高空，浮游城艾恩葛朗特就是如此诞生。虽然「遥远的古代」具体来说究竟是多久仍不可考，但应该有一两百年吧。

基滋梅尔这么说过。「继承大地切断与六把秘钥所有传说的就只有女王陛下一个人。关于这座浮游城诞生的时代，我们也只听过是在遥远的古代。」──但现在只要知道英雄法鲁哈利是几年前的人，就能判断出「遥远的古代」的下限了。

下定决心后，我就打算跟妮露妮尔询问这个部分的事情。但是右边亚丝娜的声音比我快了一步。

「既然双胞胎继承了英雄法鲁哈利的力量，那么身为后人的妮露妮尔小姐也能够驯服怪物喽？」

「是啊。」

琪欧又对这个简单的回答做出补充。

「正确来说，只有那库特伊家的当家妮露妮尔小姐以及另一个人……柯尔罗伊家的当家巴达恩能够使用『役使』的力量。」

「这么说的话，每天在地下斗技场战斗的怪物……有一半是妮露妮尔小姐您亲自出手驯服的喽？」

「是啊。」

这次的回答也相当简短，但或许是亚丝娜的口气比我礼貌五倍左右吧，当家又自己补足了情报。

「只不过也不是我自己到森林、山脉或者洞窟里去，只是驯服被捕获然后带到这里来的怪物。我也想自己去找喔，但是琪欧与警卫们不允许我这么做。」

「那是当然了！」

琪欧立刻插嘴这么表示。

「妮露妮尔小姐的性命受到柯尔罗伊家的人威胁。到野外去的话，就跟要他们发动袭击没有两样。」

「跟用毒之类的卑鄙手段比起来，我宁愿他们直接发动袭击还比较干脆。」

我再次插嘴打断这听起来很危险的对话。

「那……那个，生命遭到威胁是……那库特伊家跟柯尔罗伊家不是共同营运赌场吗？妮露妮尔小姐供给一半在斗技场战斗的怪物，您要是消失了，柯尔罗伊家也会很伤脑筋吧？」

「巴达恩•柯尔罗伊就是年老昏庸到连这么简单的事情都搞不懂了。老年人还真是讨人厌呢。」

说完这不像小孩子会说的话之后，妮露妮尔再次把身体躺到坐垫里面。她边在空中晃动光着且交叉的脚尖边像呢喃般──

「……巴达恩以前也很疼我。但随着生命逐渐走向尽头，就只想着如何逃离死亡。现在的巴达恩为了购买剩余不多的生命而专心捞钱，眼里看不见任何其他的事情。会在斗技场耍无聊的小手段也是这个缘故……因为获胜那一边可以全部拿走下注的筹码扣下来的一成手续费。」

「买……命？到底是从谁那里买？」

在道具店里贩卖的回复药水就不用说了，就连在第七层相当少见的回复水晶，应该都无法延长寿命吧。因为如此认为才会提出这个问题，但妮露妮尔只是轻轻摇了摇波浪状的金发。

「你们没必要知道那么多。那么……得先谢谢你们帮忙识破野犬的机关才行。琪欧……」

被主人叫到名字的女仆移动到我们面前。然后把小小的皮革袋子交给站起来的亚鲁戈。

「谢谢！」

亚鲁戈接过皮革袋子的瞬间，浮在妮露妮尔头上的「？」就随着些许效果音消失了。原本共有的任务记录也跟着清空。这样子工作就算结束了，但是就故事上来说实在有点不上不下……正当我这么想时。

横躺的少女头上又出现通知有新任务出现的「！」。右手还拿着皮袋的亚鲁戈立刻开口问道：

「妮尔小姐，还有没有其他工作？」

「嗯……也不是没有啦。但这次的很麻烦喔。」

「没关系没关系，桐人和亚丝娜会努力的。」

面对轻易许诺的亚鲁戈，妮露妮尔轻笑一下后就撑起上半身。然后正色以认真的口气开始说道：

「那我开始说明了──你们帮忙识破机关的假赭色野犬，柯尔罗伊那边明天晚上也会让那只小狗出赛。」

「咦，牠受到不少Dama……不对，是受到不少损伤了吧。」

听见我的意见后，少女就耸了耸纤细的肩膀。

「当然应该会加以治疗吧。而且那只野犬包含今天在内已经连续四天出赛了。」

「就表示四连胜了吗……不对，但是，先等一下。妮露妮尔小姐是在今天的比赛前就注意到那只野犬很可疑了吧？」

「什么今天，三天前……也就是第二场比赛时我就觉得可疑了。」

我畏畏缩缩地对如此回答的妮露妮尔问道：

「那为什么不派更强一点的怪物去对抗呢？虽然超弹力球鼠妇也不弱，但是像……维鲁提亚岩蟒蛇或者炽烈蝾螈之类的……」

我从记忆库里挖出第七层特别棘手的强敌名称后，少女就明显地绷起脸来表示：

「岩蟒蛇无法通过入口闸门，让炽烈蝾螈战斗的话会发生火灾吧。而且单方面具压倒性实力的比赛根本就赌不成吧？」

「那么……是如何决定对战组合的呢？」

「有记载栖息在第七层，尺寸能够在笼子里安全战斗的所有怪物名称与特征的一览表。」

听到这句话的瞬间，身边的亚鲁戈就动了一下身体。对情报贩子来说，那确实是令人垂涎三尺的物品。别想用偷的啊……我一边如此祈祷一边继续听着妮露妮尔的说明。

「根据那张一览表，怪物依照其强度分为十二个等级。只有分在同一个等级的怪物才能对战。超弹力球鼠妇与赭色野犬两者都是第六级喔。」

「……顺便问一下……」

「最弱的是一级，最强的是十二级。也就是说对方把第七级以上的高等种伪装成第六级的赭色野犬来出赛。」

再次像看透我的内心般这么回答完后，妮露妮尔深红的眼瞳就闪烁杀伐的亮光。

「那库特伊家与柯尔罗伊家过去不论再怎么斗争，还是遵守着关于窝鲁布达大赌场的规定。但是巴达恩为了一点小钱而越过了绝对不能逾越的底线。必须让他受到惩罚才行。」

「……喂喂，麻烦的工作应该不是暗杀之类的吧？」

亚鲁戈过于直截了当的发言让少女露出大大的苦笑。

「怎么可能拜托你们做这种事呢。要做的话我会亲自动手。」

虽然以一派轻松的模样说出危险的发言，但妮露妮尔像洋娃娃般的手别说是剑了，我看应该连匕首都挥不动吧。光看外表示无法得知NPC的能力值，在第六层一起战斗过的米亚也是强大到不像小孩子，但是跟受到母亲赛亚诺严格锻炼的米亚不同，妮露妮尔是个黄花大闺女。组队的话应该就能知道等级上的数字，不过应该不会出现那样的发展吧。

短短两秒就恢复成标准表情，妮露妮尔接着就进入主题。

「希望亚鲁戈你们帮忙收集『那索斯树』的树果，以及名为『乌鲁兹石』的石头。在把树果捣碎后搾出的液体中加入同量的乌鲁兹石并且细火熬煮，就能够获得能够让所有染料失去颜色的强力脱色剂。」

「脱色……」

当我低声重复了一遍这句话的瞬间，就了解那种液体的用途了。

「也就是说，要让那只赭色野犬毛皮上的染料脱色吗……？」

「而且是在斗技场上，比赛开始之前。在一百人以上的赌客面前揭露作弊手法的话，巴达恩•柯尔罗伊也不能再耍什么诡计了吧？」

「但是……那个时候大赌场的信用本身也会受损吧？我认为那库特伊家也无法全身而退喔。」

小心翼翼地指出这一点后，妮露妮尔就轻叹了一口气。

「也没办法了。虽然我们准备的怪物被等级不同的怪物杀害也很让人生气，但更重要的是绝对不容许赌场出现诈赌行为。必须正式谢罪，然后归还那只野犬出赛时的所有赌金才行。」

行云流水般说出让人怀疑「真的是小孩吗？」的发言后，妮露妮尔就把视线移到我跟亚鲁戈身上。

「那么，亚鲁戈愿意接下委托吗？」

「嗯……嗯～～」

难得发出犹豫声音的亚鲁戈，依序看了看妮露妮尔与琪欧的脸后开口询问：

「我想之所以委托我识破野犬的作弊方法，是因为那库特伊家的人不能占据笼子正前方的位置，但是收集石头和树果这种事情应该没问题才对吧？那库特伊家有熟练的怪物捕捉部队，只要让他们在工作之余顺便……」

「就能力上来说，捕捉部队的成员当然是不成问题。」

如此回答的是琪欧。

「但是会有两个问题。首先呢，乌鲁兹石是可以在流经窝鲁布达西边的河流岸边捡拾到，但除了数量稀少外，因为它是漆黑的石头所以白天才能找得到。那库特伊家的属下在寻找乌鲁兹石的时候要是被柯尔罗伊家的人看见了……」

「就会被发现想要制作脱色剂了吗？」

「正是如此。然后另一种材料那索斯树，是长在距离窝鲁布达相当遥远的第七层中央的一座森林里。这个地方虽然不太可能被柯尔罗伊家发觉，但还有其他问题。那座『晃岩之森』里面有黑暗精灵族的城堡。」

听见她这么说的瞬间，我就挺直了背杆。我想亚丝娜应该也一样。

琪欧虽然瞄了这一边一眼，但随即继续说明下去。

「那库特伊家与柯尔罗伊家，从很久以前就经常趁黑暗精灵不注意时到森林里捕捉怪物。现在只要黑暗精灵们一发现捕捉部队就会立刻袭击过来。就算是熟练的队员，在森林里也赢不过精灵骑士与弓箭手。」

这也是理所当然的事。不论是黑暗精灵还是森林精灵，基本上等级都设定得比出现在该层的怪物高出许多，这个第七层应该出现了等级更高的精灵才对。就连现在的我，也不觉得能在一对一时战胜对方。不过只要装备着「留斯拉之认证」，应该就不会被黑暗精灵攻击了。

就像是连我这样的思考都看穿了一般，琪欧一直凝视着我戴着戒指的左手并且表示：

「桐人、亚丝娜，看来你们跟黑暗精灵缔结了友谊关系。这么一来，光是在森林里收集一些树果应该不会受到袭击才对。不过砍断或者折断活生生的树就不知道会怎么样了。」

「不……不会砍也不会折喔。」

「那样比较好──那么，你们愿意接下委托吗？」

回答这个问题是亚鲁戈的工作。情报贩子沉默了两秒左右后，呢喃了一句「嗯，在这里放弃的话也像有根刺卡住」就站了起来。我跟亚丝娜也急着起身。

「好，我们接了。」

下一个瞬间，妮露妮尔头上的「！」就变成「？」。或许是我想太多吧，似乎有些松了一口气的当家轻点了一下头表示：

「这样啊，真是太好了。想要你们收集的是二十个那索斯树的树果，然后乌鲁兹石……我想想，五十个吧。往返那索斯树生长的『晃岩之森』需要三个小时，索鲁兹石就算独自一人应该五个小时就能找齐了。考虑到搾汁熬煮的时间，明天下午一点前不拿过来的话就赶不及比赛了。」

「下午一点吗？嗯，应该没问题吧。既然这么决定了，那今天晚上早点睡比较好哟。」

「抱歉，虽然想让你们住这家饭店，但现在还无法给予你们如此大的方便。」

面对这么道歉的妮露妮尔，亚鲁戈咧嘴对她笑了一笑。

「怎么能让妮尔小姐打破赌场的规矩呢。那么，明天吃午饭之前我们会回来哟。」

心里一边想着「喂喂，随口这么答应真的没问题吗」，一边对妮露妮尔与琪欧行了个礼，然后面向门口准备追上亚鲁戈。但在跨出第二步之前就被女仆叫住了。

「桐人，你忘了东西。」

回过头一看，琪欧露出了受不了的表情把从我这里收走的短剑递了过来。看见我急忙收下的模样，感觉妮露妮尔小姐似乎发出轻笑声，不过那应该只是我想太多吧。



7

从楼梯回到一楼，准备离开赌场的时候，我突然想起某件事而叫住亚丝娜与亚鲁戈。

「啊，等一下。我还想去确认一下ALS和DKB的赌局，可以吗？」

一听见我这么说，两个人就露出怀疑的眼神，我便急忙摇着头说：

「不是啦，我不是因为羡慕之类的，只是觉得那些家伙大胜或许也有什么奇怪的理由对吧？」

「嗯……不能说没有啦。但是，最后一场比赛应该还没开始哟。」

亚鲁戈指出这一点后，我就看向视界边缘的时间显示。感觉在妮露妮尔的房间谈了很久，结果现在才刚过十点十分左右。

我记得夜间的五场比赛是预定在九点、九点二十分、九点四十分、十点、十点三十分举行，目前是第四场比赛结束不久吗？只不过，如果一路获胜的话，两个公会现在应该是气氛最热络的时候吧。

「真的只要瞄一下就可以了！」

坚定地如此表示来说服两个人后，我就快步走下阶梯。钻过斗技场大门的瞬间，赌客们的兴奋就变成热气朝我涌至。

如果第二与第三场比赛没有输掉，DKB与ALS应该还在左右两边的餐酒吧里。穿越无秩序动着的NPC，准备前进到能望遍餐酒吧的地点，这个时候──

「咦，桐人先生？」

突然被叫到名字，吓了一跳的我就停止动作。

往右边一看之下，站在那里的是穿着宽松半袖上衣与宽松七分裤的女性玩家。橘色头发在粗眉上剪成一直线，下方有着小巧眼鼻的脸庞，感觉好像曾经在哪个地方看过──

「……妳是哪位？」

畏畏缩缩地这么问道，结果女性就往上看来瞪着我，然后指了指自己头上。浮在该处的颜色浮标显示着「Lｉｔｅｎ」几个英文字。

「啊……啊，莉庭小姐吗！」

当我这么大叫时，刚好从后面追上来的亚丝娜就用力拍了一下我的背。

「竟然忘了人家的长相，太没礼貌了吧，桐人！」

「我……我不是忘记。如果是平常那种全身铠甲的模样，我马上就认出来了。」

结果亚鲁戈也吐嘈了我这样的抗辩。

「那不就表示你不记得人家的长相吗？」

「因为几乎没有看过脸啊。」

「那就先看浮标啊。」

「看浮标的话就会被发现想不起名字。」

当我们像这样互相争论时，原本鼓起脸颊的莉庭就突然噗哧一笑。

「啊哈哈……各位真是一点都没变。」

ALS的全身铠甲女孩莉庭，除了是攻略集团里少数的女性之外，还是以最高等级物理防御力为傲的坦克要角。第五层发生ALS偷跑事件时提供协助之后，就跟我们维持着友好的关系，但是对一个国中二年级男生来说，实在不太清楚怎么跟她相处。这是因为莉庭她正在跟DKB的田径社社员席娃达交往。老实说，我完全不清楚该面对「有男朋友的女性」时，表现出什么样的亲密度是在可允许的范围。

因此我就确保与莉庭之间存在一公尺的距离，然后小心地用不会太过熟稔的口气问道：

「那个……莉庭小姐打算到什么地方去呢？第五场比赛马上就要开始了对吧？」

「啊，这个嘛……」

莉庭瞄了一眼身后的餐酒吧后开口表示：

「我因为太过紧张而出了一身冷汗，所以打算不要直接看第五场比赛。」

「咦，太可惜了！」

亚丝娜用力推开忍不住这么大叫的我来到前面。

「我懂喔，因为我也不喜欢这种紧张感。」

「就是说啊。还能够自己战斗的楼层魔王攻略战都比这好多了。」

「莉庭小姐打算在哪里等待结果呢？」

「原本打算在一楼大厅附近闲晃……」

「这样的话，要不要跟我们喝杯茶？」

「啊，好主意！但是赌场附近的店家都很贵耶……」

「赌场一楼的吧台是普通的价格喔。」

「那就到那里去吧。」

经过像是有剧本般的高速对话之后，两个人就开始往出口走去。亚鲁戈一瞬间跟我交换眼神后也追了上去。虽然是意料之外的发展，但能够在这里从莉庭身上打探消息真是太好了。

再次爬上楼梯来到一楼的娱乐室。吧台存在于中央大柱子的左右，由于左边比较空，于是我们就占据那边的位子。这里能用的不是赌场筹码而是珂尔，我和亚鲁戈点了生啤酒，亚丝娜和莉庭则点了桑格利亚──似乎是将水果与辛香料浸泡在红酒里的饮料。由于酒三秒钟就出现，我们就先干杯。赌场内虽然凉爽，但是冰凉的生啤酒还是宛如能滋润全身般好喝。讲个贪心一点的话，还是希望能更冰冷一点，但是艾恩葛朗特的冰块是奢侈品。一瞬间浮现「厚着脸皮跟亚鲁戈要『雪树的花蕾』」的想法，但那会出现些微薄荷气味，所以不适合啤酒。

一口气把啤酒杯喝光一半后，就跟亚鲁戈同时发出「噗哈」的气息。在第一层时还觉得只不过是又苦又酸的液体，回过神来才发现已经无法抵抗「先来杯生啤酒」的点餐方式。照这个样子下去，感觉回到现实世界也会想喝啤酒，不过只能等那个时候再说了。

亚丝娜跟莉庭也大口喝下漂浮着水果切片的桑格利亚酒。以红酒为基调的话，就表示真实的它应该具备十％以上的酒精浓度，但在这个世界里就算喝光一个大酒桶都不用担心急性酒精中毒。

时间是十点二十分。再过十分钟，第五场也就是最后一场比赛就要开始了。可以的话，希望在那之前能够问出想知道的情报。

如此思考的我，原本想对坐在右边的亚丝娜身旁的莉庭提出对于窝鲁布达有何印象的话题，结果坐在右边最深处的亚鲁戈就快我一步开口表示：

「小庭啊，牙王跟凛德为什么会整个迷上怪斗呢？两个人都不是把所有钱用在赌博上的类型吧。」

──太突然了吧！

虽然内心暗暗着急，但莉庭却没有任何怀疑的模样，直接点点头说：

「谁都会这么想对吧。但是，他们不是在没有任何胜算的情况下去赌的喔。」

「妳的意思是？」

「ALS和DKB是昨天，不对，是今天深夜一点左右移动到第七层的主街区，立刻就到旅馆住宿然后七点集合，吃完早餐后朝有两个大门的广场移动后，就有NPC过来搭话。」

「NPC……？有那样的事件吗……」

我跟亚丝娜也和亚鲁戈一起露出狐疑的表情。莉庭所说的广场应该就是有「拐杖男」与「酒杯男」石像俯视的那个地点，但是该处没有任何NPC对我们搭话。

「这么说来，应该是先到先赢的事件吧。那个NPC是看起来很朴实的大叔，他问我们要不要购买窝鲁布达的怪物斗技场的必胜秘笈。」

「必胜秘笈──？」

由于实在是太过可疑的单字，我忍不住发出了声音。

「那绝对是骗钱的吧……」

「我还有其他人应该都是这么认为啦。」

对着我露出苦笑后，莉庭又重新转向亚鲁戈。

「但那本必胜秘笈只要一百珂尔喔。这么便宜的价格，内容就有今天白天与夜晚出赛的所有怪物名称、特征以及胜负的预测，还有到窝鲁布达的地图、路途中涌出哪些怪物的解说，甚至连城市的导览都……」

「那真是跳楼大拍卖的价格，这下我要怎么做生意？还以为是另有对赌场相当熟悉的玩家，没想到竟然是NPC。」

「也有太过便宜反而可疑的意见出现，但牙王表示金额跟较贵的一餐费用差不多就买吧……买了必胜秘笈后往『顺风之路』前进，就发现地图是正确的，怪物的解说也很适切，很轻松就抵达窝鲁布达了。于是变成也试试看怪斗的情况，白天的第一场比赛在必胜秘笈打了双重圈圈的怪物身上下了一千珂尔，也就是十枚筹码，结果真的赢了。第二场比赛就下了一万珂尔，也就是一百枚筹码，然后又赢了……」

说到这里就中断的莉庭，再喝了一口桑格利亚酒。亚鲁戈似乎在思考些什么，于是我就做出有点吃味的评论。

「这么说来，牙王他们之后也照着必胜秘笈的预测下注而不断获胜吗？真是令人羡慕。」

「那个NPC或许不会把必胜秘笈卖给贪心的玩家吧？」

由于立刻就遭到亚丝娜的讽刺，我便笑着还以颜色。

「如此一来，亚丝娜也被判定为贪心的玩家喽。」

「…………」

原本还以为她一定会使出常见的侧腹攻击，结果亚丝娜也露出灿烂笑容并且表示：

「为了证明我不贪心，这个就给你吧。」

她从桑格利亚酒里捏起切成大块的柑橘类水果，然后丢进我的啤酒里。

「啊啊，妳做什么啦！」

「说不定会变好喝喔。」

「怎么可能嘛……」

这下子要是变得不好喝就对亚丝娜的脸使出毒雾攻击，我就边想着这不可能办到的事边把啤酒凑到嘴边。小心翼翼地尝了一下味道后……

「……咦，还不错嘛。」

「对吧。我记得确实是有『Bitter orange』这种把柳橙汁加进啤酒里面的调酒喔。」

「绝对是刚刚才想起来的吧。」

当我这么吐嘈时，再次从右边传出莉庭的笑声。

「啊哈哈哈哈，真是绝佳的拍档。」

「才……才不是呢。」

干咳了几声的亚丝娜，强行把话题拉回原来的轨道。

「……如此一来，不只是ALS，连DKB都被那个卖秘笈的大叔搭话了吗？」

「啊，没错。傍晚稍微跟席爸见面时，他这么说了。」

面对随口就说出男友暱称的莉庭，亚丝娜有一瞬间不知道该如何接话，但是立刻就又提出问题。

「那么……到刚才结束的第四场比赛为止，你们大概赢了多少筹码？」

「我记得应该是五万多枚吧？」

虽然是比我的预测还少一些的数字，但那应该是因为跟着必胜秘笈下注时，有时候会下在赔率低的怪物身上吧。

「这么说来，第五场比赛下注在赔率两倍的怪物身上并且获胜的话，就能达到十万枚的目标了。」

听见亚丝娜的话之后，莉庭就轻轻点头。

「嗯，是没错啦……但是对于要下注哪一边发生了一些争执。第五场比赛，怪物的预测符号是圆形跟三角形。赔率的话，三角形那一边是两倍，而圆形是一•五倍左右……」

「之前都下注在符号较佳的怪物身上吗？」

「是啊是啊。到了白天的第三场比赛之前，都还有成员建议下注在符号显示劣势的怪物身上，但胜负的结果都完全按照秘笈的预测，所以夜间就全部按照符号来下注了。」

「不觉得……事情太顺利了吗？」

先不管作为赌徒的嫉妒，但我实在无法压抑身为游戏玩家的突兀感，于是便插嘴表示：

「只花一百珂尔购买的必胜秘笈，命中率真的可能百分之百吗……如果是游戏的事件，经常会出现最后的最后才由与符号相反的怪物获胜，因此而失去所有财产的情形。」

「啊，Schinken先生也说了同样的话。」

莉庭的发言让我一瞬间思考了一下她说的是什么人，不过立刻就知道是Schinken Speck。亚丝娜表示，Schinken Speck是奥地利所制作的一种生火腿，但不知道他为什么会选择这样的角色名称。

「Schinken先生提出『最后一场比赛不会是陷阱吧』的意见……如果下注三角形符号，赔率两倍的怪物并且获胜，筹码就能超过十万枚，就能换得那把性能惊人的剑了。所以鲑鱼卵先生跟维尔达先生也同意Schinken先生的看法……我就在这个时候离开了，结果不知道他们下注在哪只怪物身上……」

「那个……维尔达先生是哪一位？」

我知道鲑鱼卵指的北海鲑鱼卵，不过维尔达是首次听见的名字，所以还是确认了一下，结果莉庭吸了长长一口气才回答：

「全名是修瓦鲁兹维尔达•基尔休特鲁提先生。跟我一样是坦克喔。很早之前就加入公会了，但最近好像掌握战斗的诀窍，于是升上一军来了。」

「原来如此……」

HP、技能熟练度等数值上的能力，只要花时间就能够确实地上升，但所谓的玩家技能PS就不一定了。尤其完全潜行型的RPG在PS比重上比传统游戏更高，要熟习一个剑技所花的时间也会有个人差异。集团战的战斗方式就更难了，除了要对应眼前的怪物之外，还必须俯瞰小队成员、公会成员以及整个战场的状况来做出适切的行动，这些都需要知识、经验以及天分。

由于一直是独行攻击手的我在集团战的PS方面也没有高到可以对别人说三道四，所以非常感谢像维尔达先生这种以一流坦克为目标而不停努力的玩家。名字有点，不对，是相当难记只不过是小事。

我边想着这些事情边看往视界右下角。十点二十五分，距离第五场比赛还有五分钟。ALS与DKB应该都下完注了才对。马上就能决定他们是能获得荣耀还是跌入绝望深渊了。

老实说真的很想到现场去观战，但那样实在太幸灾乐祸了。现在还必须从莉庭那里问出一件非常重要的事情才行。

「莉庭小姐，谢谢妳。我了解凛牙他们下大注的原由了。让我们祈祷他们能够获胜吧，不过我还有一件事情想请教……」

我一这么说，莉庭就立刻露出正经的表情并且点点头。

「我知道，是巴库萨姆的事情吧。」

我、亚丝娜和亚鲁戈默默点了点头。

身为PK集团一员的巴库萨姆潜入的公会是DKB，所以或许不曾直接跟ALS的莉庭见过面，但是我们没有参加的昨晚那场会议里，凛德应该做出详尽的说明了才对。

把剩下一点的桑格利亚酒喝光后，莉庭吸了一口气才开始说：

「……跟我们ALS比起来，DKB算是少数精锐取向，但还是持续募集着队员。顺带一提，虽然没有积极地挖角，但还是在下层的主街区派发征人报纸，然后经常在起始的城镇举办入团审查会。」

「这……这样啊……」

虽然还是首次听人把宣传单或广告称为征人报纸，不过现在不是在意这种事情的时候。

「审查会是要审查什么？」

「我也只是稍微问席爸一下而已，好像是看等级、能力值以及技能构成的第一次审查，以及实际演练剑技的第二次审查，好像还有跟干部单挑的第三次审查。」

「第三次审查…………」

我单边的嘴角反射性抽搐了起来。

「那样真的能招集到希望加入的人吗？」

亚丝娜也以带着些许傻眼的声音这么问道，莉庭则是轻点了一下头。

「最近以攻略集团为目标的中坚层玩家增加了，似乎每次都有二三十人来参加审查。跟DKB是迪亚贝尔先生的直属公会也有很大的关系……我虽然没有直接跟他说话的机会，但是在中坚层的玩家之间，他就像是传说中的英雄。」

莉庭又加了一句「牙王先生也是很棒的领袖啦」，当她这么说时我就看着她的侧脸，同时脑袋里也浮现「骑士」迪亚贝尔的模样。他在第一层楼层魔王攻略战中死亡的日子是去年的十二月四日，今天是一月五日。实在很难相信仅仅经过一个月而已，但这段时间已经足够让他在中坚玩家之间成为传说了。

莉庭的声音打破了短暂的沉默。

「……听说巴库萨姆是参加年末的入团审查会，在第三次审查的单挑中跟哈夫纳先生打成平手才被认可加入DKB。」

「年末吗……」

我一边呢喃，一边在脑袋里打开攻略艾恩葛朗特的时间表。包含我、亚丝娜、亚鲁戈与莉庭的即席小队是在十二月三十一日晚上击败第五层的楼层魔王。在年末的那个时候，应该没有任何人拥有第六层连续任务的情报才对。当然前封测玩家就另当别论了，但是封测时的「史塔基翁的诅咒」任务，作为重要道具的黄金方块没有能够麻痺玩家的力量。

也就是说，如果巴库萨姆打从一开始就是为了夺取黄金方块才加入DKB，由「黑色雨衣男」率领的PK集团就是从前封测玩家之外的路线获得那个道具的情报。

「……巴库萨姆、摩鲁特、黑色面具的短刀使以及黑色雨衣男。」

一根一根伸直右手手指来列举人员的亚丝娜，最后紧紧握住那只手。

「不知道PK集团总共有多少人喔？」

「我也很努力调查了，但是连基地都找不到……」

亚鲁戈一发出懊悔的声音，亚丝娜就立刻安慰她说：

「别太逞强喔，亚鲁戈小姐。那些家伙很危险而且狡猾。不论混在什么地方都不会感到突兀。」

一点都没错。我们认为亚丝娜称为「黑色面具短刀使」的PKｅｒ可能就是ALS的资深成员之一，也就是名为乔的男人，很遗憾的是仍无法掌握证据。虽然很想向莉庭询问乔的事情，但如果被莉庭发现我们怀疑乔而让她直接去质问乔的话，她可能会有生命的危险。

「……那些家伙到底在想什么？」

莉庭用双手握紧空玻璃杯，用尽力气般挤出下面的话来。

「在这种状况下做出PK这种事，明明妨碍攻略的话，也会延迟他们自己从SAO解放出去的时间……」

我无法回答她的疑问。因为自从知道那些家伙的存在后，我跟亚丝娜也一直有着同样的疑问。

黑色雨衣男与众同伴的行动，无论怎么想都不合逻辑。但是，某方面来看，这也变成他们的优势。刻意妨碍攻略死亡游戏的异常行为，让人很难预测出那些家伙的行动。

用柳橙口味的啤酒把嘴里涌出的苦味冲掉后，就从右边传来亚鲁戈的声音。

「听过『Bartle test』吗？」

这未曾听过的字，让我跟亚丝娜、莉庭同时摇了摇头。

「是过去某个游戏研究家提倡的学说。根据这种测试，可以把游戏玩家分成四种类型。」

「四种类型吗？」

亚鲁戈对歪着头的莉庭竖起右手的一根手指。

「第一种是『Achiever』，这种类型的玩家会努力试着去达成游戏内设定的目标。像是升到最高等级、凑齐最强装备、完成所有任务、收集所有奖杯等等。」

我不太会收集所有奖杯耶……心里这么想的我还来不及插嘴，第二根手指就竖起来了。

「第二种是『Explorer』，是热心于探索、发现未知要素的类型。像是把世界地图整个走遍，就算是首次见到的迷宫或怪物也先冲再说，固执地挑战看起来能爬的墙壁或者能跳的悬崖。」

啊，我可能是这种……这次果然也没有开口这么说的时间。

「第三种是『Socializer』，是为了享受与其他玩家交流而玩游戏的类型。最喜欢协力攻略，或者营运公会，然后站在地图上好几个小时来跟人聊天之类的。」

这次在我有想法之前，亚丝娜就表示：

「跟桐人完全相反的类型耶。」

下一刻，莉庭就发出「呼噗噗」的奇怪声音。由于她深深地低下头，绝对是在憋笑不会错了。在深处的亚鲁戈也咧嘴扬起嘴角，但立刻就恢复严肃的表情──

「然后，第四种是『Killer』。是从杀害其他玩家这件事找到喜悦的类型。」

亚丝娜与莉庭脸上的笑容瞬间消失。

我代替无法动弹的两个人对亚鲁戈问道：

「……也就是说PK集团的家伙是Killer类型喽？」

「我想事情也不是这么单纯啦。基本上我认为Bartle test也很可疑……只不过，我想被囚禁在SAO的玩家里，有人对于PK行为的心理障碍比较大，有人则比较小。有些家伙只要经过巧妙地说服，就能轻易克服那种障碍……」

以我的耳朵好不容易才能听见的音量这么呢喃完，亚鲁戈就一口气把酒杯里近半的啤酒一口气喝光。

亚丝娜跟莉庭还有我都一样很难想出该说什么。亚鲁戈虽然表示「巧妙地说服……」，但是进行说服的家伙又是如何跨越自己心中的障碍呢？还是说，是打从一开始就没有那种障碍的人呢？

──It's show time。

突然觉得耳边听见这样的呢喃声，吓了一跳的我身体整个紧绷。结果就像是感觉到我的战栗一般，身边的亚丝娜以沉稳的声音说：

「……亚鲁戈小姐，真的给我们上了一课呢。」

接着又耸耸肩，以恶作剧般的口气加了一句：

「但很遗憾的，我好像不属于任何类型。」

虽然想说「确实如此」，但是基本上亚丝娜算得上游戏玩家吗──当我这么想时，亚鲁戈就发出咿嘻嘻的笑声。

「那我就为小亚献上第五种类型吧。『Progressor』，妳觉得如何？」

「「「Progressor？」」」

三个人同时歪起头来。

「Progress……是前进的意思吧。要往哪里前进呢？」

「当然是应该前进的方向喽。」

当亚鲁戈对亚丝娜的问题做出故弄玄虚的答案时，刚好跟从下方传来的细微欢呼声重叠在一起。第五场比赛似乎开始了。

「莉庭小姐，要回去吗？」

如此询问莉庭后，她思考了一下就回答：

「不了……如果赢了，应该会来这里兑换奖品。我就在这里等吧。」

「这样啊。那么，我们差不多该走了。」

「咦，你不想知道结果吗？」

「十万枚筹码的剑在眼前被拿走的话，桐人会羡慕到大哭哟。」

亚丝娜以一派轻松的表情这么说完，莉庭与亚鲁戈就发出轻笑与奸笑，我便急忙辩解道：

「我……我才不会哭哩！最多只会懊恼地跺脚。」

「那样就够难看了。」

亚丝娜露出受不了的表情并且站起身，我跟着也站了起来，亚鲁戈则依然坐在莉庭旁边。

「我留下来看结果吧。你们先回旅馆。」

「那等一下见喽。莉庭小姐，谢谢妳告诉我们这些事情。」

「别客气，我也很开心。」

亚丝娜笑着对两个人挥手，我也开合了一次左手就离开吧台。再次从楼下传来涟漪般的欢呼声。不愧是最后一场比赛，现场似乎相当热络。

「……真的很想看的话，我可以陪你喔。」

由于朝着大门走去的亚丝娜这么说着，我就稍微露出苦笑。

「不了，我们走吧。听完妮露妮尔小姐所说的话后，感觉也无法尽情享受比赛了。」

「确实是这样……对了，桐人，那个女孩子……」

由于她说到这里就停了下来，我便朝旁边瞄了一眼。但是亚丝娜缓缓摇摇头，说了句「算了，没什么」。

四十分钟后，我和亚丝娜从回到Amber moon Inn的亚鲁戈那里得知ALS与DKB都赌输最后一场比赛，几乎失去了至今为止赢到的五万枚以上的所有筹码。



8

就像原本肆意飘动的棉毛被风吹落般突然醒了过来。

把沉重的眼睑往上抬了两公厘左右来确认现在的时刻。凌晨两点──上床睡觉到现在才经过两个小时。

我在现实世界时不是那种能够熟睡的人，但很不可思议的是在艾恩葛朗特却能够深沉地睡去。明明被囚禁在死亡游戏里却能睡得着，这一点连我自己都感到不可思议，但或许是白天的攻略让脑部感到疲惫，又或许是妨碍睡眠的多余感觉被阻绝了，也可能是……虽然不想承认，但可能是这个世界太舒服了吧。

所以像这样毫无缘由地醒过来是很罕见的情形。由于把起床的闹钟设定在早晨六点，所以必须好好地再睡四个小时来为从早开始的攻略做准备……这么想的我闭上眼睛的这个时候。

身体感觉到些许摇晃感，让我绷起脸来。

看来会清醒都是这个晃动害的。是风、地震还是海啸，又或者是艾恩葛朗特掉下去了呢？

「桐人，快起来啊。」

耳边突然听见这样的声音，我忍不住发出「呼哦？」的叫声并且差点跳起来。但是身体往上抬五十公分左右额头就猛烈撞上某样东西，紫色的闪光华丽地爆散开来。

「「好……」」

两道这样的声音重叠在一起。

头部再次落到枕头上的我，不停地眨眼试图让双眼的焦点能够对上。

站在床铺右侧，以双手按住额头的正是我的暂定搭档。这个世界虽然没有痛觉，但是直接面对应该会发生疼痛的事象时，脑袋就会创作出疼痛的幻觉。虽然NERveGEAR拥有连这样的幻觉都能减轻的系统，但还是无法消除出乎意料而反射性感觉到的疼痛。

因此我跟亚丝娜就忍耐着猛烈碰撞的余韵好一阵子，然后才再次面面相觑。刚才晃动的源头，应该不是地震或者强风而是这个人吧。

「……那个，妳到底在做什么……？」

畏畏缩缩地这么问完，细剑使就绷着脸回答：

「因为叫了桐人好几次你还是不起来啊。没办法的我只能出手摇你，结果你突然间就跳起来。」

「真……真是抱歉喔……那么，为什么要叫我起来？」

「因为想早点出发。」

「啥……？」

还以为是我看错时刻于是急忙再确认一遍，结果果然是刚过凌晨两点。从窗帘的缝隙照射进来的微白光线，无论怎么看都不是朝阳而是月光。

「……怎么说也太早了吧？」

「是没错啦……但想了许多事情，结果就睡不着了。」

如此自言自语完，亚丝娜就在床铺边缘坐下。单薄的蓝色睡衣，在月光照耀下发出湿濡般的亮光。

「……秘钥任务在我们前往黑暗精灵的据点前都不会开始。脑袋里明明知道这一点。但是基滋梅尔不是光靠一个按键就能停止的程式。在我们到访之前，她就必须独自一人在据点等待故事再次展开……」

「……说得也是。」

再次撑起上半身后，我就点头表示同意。

亚丝娜之所以会这么想，一定是跟第六层和第七层里那些高度的感情表现与思考能力完全跟真人没两样的NPC们接触过的关系吧。米亚、赛亚诺、布乎鲁姆还有琪欧与妮露妮尔。他们全都拼命活在艾恩葛朗特这个创作出来的世界里。当然基滋梅尔也是一样。

让四把秘钥被堕落精灵夺走的基滋梅尔，虽然不至于沦落牢狱，但应该也不会受到厚遇吧。如果她处身于艰辛的状态，想尽快再次开始「六把秘钥」任务，让她从痛苦当中解放出来也是理所当然的事。

──但是。

「不过亚丝娜都没睡吧？在夜间且睡眠不足的情况下在未知的练功区移动很令人不安……至少也得睡个一个小时比较好吧？」

亚丝娜缓缓摇头否决了我的提案。

「没办法。这是实在睡不着的状况。」

「实在睡不着吗……」

我能理解那种感觉。在SAO之前就经历过无数次越是想着得快点睡，意识就越是清醒的经验了，当然之后也有好几次同样的经验。

想着「没办法了，只要我多注意应该就没问题」，接着准备表示「那立刻出发吧」的前一刻。

「……不过，或许可以小睡片刻吧。」

由于亚丝娜如此表示，我就暂且先合上张开的嘴后才再次开口说：

「那么，一个小时后在客厅集合……」

但是在我把话说完之前，亚丝娜就整个人往右倒。在侧躺的姿势下直接把脚抬到床上，将一颗枕头拉过去枕在头部底下后就再也没有动作了。

「…………」

别在这里睡请回自己房间吧──我把这句话吞了回去。睡不着的人有了睡意的话，阻碍其睡眠可以说是罪大恶极的行为。

而且也不是第一次在至近距离下跟亚丝娜一起睡觉了。组成搭档来攻略游戏的话，就有可能会有在练功区睡同一个床垫野营的时候，必须习惯这种情况才行。

跟发出细微鼻息的亚斯娜拉开十公分左右的距离，重新把起床时间设定为凌晨三点后，我也躺到了床上。

十秒钟后，我就在没有出声的情况下呢喃了一句「这是实在睡不着的状况」。



9

一月六日，上午三点十分。

恢复成通常装备的我与暂定搭档，并肩从窝鲁布达的中央阶梯往上爬。

左右两边的店舖门户紧闭，路上看不到半个人影。开了许多可疑酒馆的西阶梯应该还很热闹吧，另外也感觉可以发现深夜限定的任务开始点，但现在不是节外生枝的时候。

虽说比预定时间提早了三个小时出发，但今天的攻略行程可以说非常紧凑。首先从窝鲁布达移动到位于第七层中央的「晃岩之森」，在黑暗精灵的据点与基滋梅尔会合，在进行秘钥任务的空档收集二十个那索斯树果，正午时还必须暂时回到窝鲁布达。应该得中途中断秘钥任务，拜托基滋梅尔在据点暂时等待，不然就是得请她跟我们一起前往窝鲁布达了。

即使收集乌鲁兹石的工作交给亚鲁戈负责，还是有许多事情要做……当我这么想的瞬间，睡意的残渣就开始从喉咙深处浮上来，我跟着便「呼哇～～～～」一声打了个大大的呵欠。

下一个瞬间，身边元气十足地快步行走的亚丝娜就身体前倾，从斜下方窥看着我的脸。

「桐人，你比我多睡了三倍的时间，现在还想睡吗？」

「没有三倍那么多吧，最多只有二•五倍。」

由于没办法说「妳在同一张床上睡着了，我没办法熟睡啦」，于是我便反问来将事情带过。

「妳明明才睡一个小时，为什么那么有精神呢。」

「嗯……感觉一个小时就神清气爽了。」

「……小的甚感欣喜。」

以时代剧的口气回应后，亚丝娜也回了一句「免礼」。之所以有点亢奋，应该不是睡眠不足，而是期待马上就能再次跟基滋梅尔见面的缘故吧。

当然我也很期待。不过艾恩葛朗特的攻略也来到第七层。从第三层开始的精灵战争活动任务将在第九层完结。能跟基滋梅尔一起冒险的时间最多也只剩下两三个星期。

不对，就算活动任务结束，只要到第九层的城堡就随时能见到基滋梅尔才对。所以不必说出对亚丝娜的心情浇冷水的发言。在被囚禁在死亡游戏的这个状况下，能够找到贵重的期待的话就必须加以珍惜才行。

在我这么想的瞬间，感觉脑袋角落似乎就听见亚鲁戈「咿嘻嘻」的笑声，我的身体便为之抖了一下。虽然给在寝室睡死了的她留下了纸条，但是白天会合之后绝对会被她调侃个一两句。必须确实做好心理准备，偶尔给她来个解气的反击才行。

当我模拟着对中二男生来说难易度相当高的各种对话，但是又都觉得不妥时，亚丝娜就再次对我搭话。

「话说回来，凛德先生和牙王先生不知道会怎么样喔？」

「妳的意思是？」

「最后一场比赛赌输了，因此失去所有的财产对吧？」

「不至于失去所有的财产喔。」

我边苦笑边回答：

「根据莉庭所说，ALS一开始赌的应该是一万一千珂尔。虽然的确是一大笔钱，但是DKB要跟我们买公会旗时，可是开价三十万珂尔哟。ALS应该也有差不多的资金，输了一万一千左右也只会当成缴学费然后就此死心吧？」

「缴学费……」

亚丝娜重复了一遍，接着以阴沉的表情呢喃：

「也就是说，把必胜秘笈卖给凛德先生跟牙王先生的NPC大叔是骗子喽？」

「和骗子有点不一样吧……必胜秘笈好像只要一百珂尔，白天跟晚上的比赛加起来有九场比赛预测正确。应该是用那九场比赛来取得信任，然后让人在最后一场下大注才一次把钱卷走的策略吧。也就是说并非骗子，而是赌场方的间谍吧。」

「嗯……」

听完我的说明后似乎仍无法接受，亚丝娜把脖子歪向另一边。

「但是怪物斗技场跟轮盘还有扑克牌不一样，赌金是由客人之间互相争夺对吧？妮露妮尔小姐不是说赌场这边的收入只有一成的手续费。所以不论牙王先生他们输了几万珂尔，赚钱的也是其他客人，赌场这边应该没有任何的得失吧？」

「一点都没错。」

我对她强大的理解力感到惊讶并且点了点头。

「所以如果我的想像没错的话，客人里面应该也有赌场的人混进去吧。下注在跟牙王他们相反的怪物身上，那边获胜的话就能大赚一笔了。」

「太狡猾了！」

表明再直接也不过的感想之后，亚丝娜又接着说「但是……」。

「那不就表示可以控制比赛的胜负吗？这种事情，除非两边的怪物调教师……也就是柯尔罗伊的巴达恩先生与妮露妮尔小姐携手合作才办得到吧……？」

「不，我看不见得喔。」

几秒钟前也有同样想法的我，一边整理思绪一边表示：

「只有一方作弊的话，虽然很难百分之百胜利，但可以刻意落败。比如说选择指定等级中最弱的怪物、赛前喂毒令其虚弱之类的……使用这样的手法，再把自身阵营的怪物会赢的预测写到必胜秘笈上，相信秘笈的牙王他们就会赔一大笔钱了。」

「就算是这样还是很可疑。因为必胜秘笈也记载了之前九场比赛的预测而且全部命中了吧？柯尔罗伊的怪物应该不可能全败，要有几场获胜才行…………啊。」

面对说到这里就停下来的亚丝娜，我缓缓点头说道：

「嗯，在那之前的比赛也为了获胜而作弊。其中之一就是赭色野犬的换色机关。我们虽然没有看见，但是其他场获胜的比赛，柯尔罗伊家应该也使用了某种作弊手段才对。这种方法的话，不只是获胜比赛的一成手续费，连输掉的比赛都能赚钱。」

「…………也就是所有比赛吗，嗯……像这种情况应该怎么说呢……只有一边作弊的讲法……」

「单方面刻意输掉比赛的话应该是放水，但柯尔罗伊家同时也靠作弊赢得比赛了。」

「对喔……嗯，总之绝对饶不了他们。妮露妮尔小姐那么努力在尽自己的责任，柯尔罗伊家却只想靠著作弊来赚钱。」

面对愤慨的搭档，我原本打算开口说「包含这个部分也是任务的设定啦」，但最后一刻又把话吞了回去。

如果是一个月前的我，应该会认为尚未见过的巴达恩•柯尔罗伊也是按照现实世界创作这个任务的某个人所写的剧本行动而已。但是基滋梅尔、米亚以及赛亚诺就不用说了，连从我们这里夺走四把秘钥的堕落精灵副将军凯伊萨拉也完全像是以自己的意志在行动。所以说不定巴达恩也只被赋予状况，除此之外的事情都是他自行选择并且做出决定。

妮露妮尔曾经说过，「现在的巴达恩，为了购买剩余不多的生命而专心捞钱，眼里看不见任何其他的事情」。如果那不单纯是角色设定，他为什么会那么害怕死亡呢？然后用钱买命具体来说又是什么意思呢……？

「啊，桐人。是出口喔。」

听见这句话而抬起脸，就看到正面有一扇小型的门。不知道什么时候已经爬完中央阶梯，来到窝鲁布达城的北门广场。

明明是深夜大门却还是开着，左右虽然能看见卫兵的身影，两个人却看起来很困，脑袋正不停地摇晃着。也难怪他们会这样，因为不论他们是否认真守门，在练功区徘徊的怪物都会遭到系统障壁阻碍，绝对无法进到城市里面。某方面来说，没有比这更加空虚的工作了。

或许是出现这样的想法吧，当我经过卫兵们前面时，下意识中对他们说了一句「辛苦了」。结果其中一名卫兵仍处于假寐状态，另一个则抬起头来回答「夜间的道路很危险，要小心喔」。亚丝娜听见后就笑着回应了一句「谢谢」。

钻过潇洒但坚固的大门来到城市外。视界中央浮现「Oｕｔｅｒ　Fｉｅｌｄ」的文字列然后消失。

吸了一口吹过眼前草原的夜风，全力伸了个懒腰之后，亚丝娜就以纳闷的表情说：

「桐人是会跟城镇的卫兵打招呼的人？」

「没有啦，嗯，偶尔会吧……」

「这样啊。刚才那个人一瞬间吓了一跳喔。一定是以为打瞌睡挨上级的骂了。」

看着轻笑的亚丝娜，我就想着今后也要尽量跟卫兵打招呼，同时开始朝月光照耀下的道路走去。

艾恩葛朗特第七层基本上南侧是草原地带，北侧则是山岳地带。从主街区前往迷宫区的道路呈极大的弯曲并且通过其中一边，所以大部分的玩家──以及NPC都没踏足至中央部。

或许是因为这样吧，从窝鲁布达笔直往北的道路，其铺设的石板已经开始龟裂，最后变成红土整个露出的状态。这样的道路在下雨时翻倒判定将会变得严格，不过应该暂时不用担心才对。

取代白天出现的蜜蜂与枪甲虫，目前出现的怪物是蛾与锹形虫类型，我们就一边击败这些怪物一边慎重地前进。记得现实世界里面的独角仙也是夜行性昆虫，但实在无法从体长达五十公分的昆虫身上要求生物学的正确性。

走了三十分钟左右，练功区的样子开始产生变化。

覆盖平缓山丘的短短草皮渐渐变长，树木的数量也开始增加。最后前方有两棵特别高大的阔叶树像要夹住小径般耸立着。

突然间有阵暖风迎面吹来，两棵树……晃动着树叶发出沙沙声。完全是「前面很危险！」的演出。就算不是死亡游戏，也没有玩家看到这些演出还不谨慎小心的吧。

原本为了警告亚丝娜而张开嘴巴，结果搭档却早一步开口发言。

「是响杨。」

「……什……什么？」

第七层有那种怪物吗，应该说是在哪里……我边这么想边迅速环视周围，但感觉不到敌人的气息也看不见红色浮标。继续左顾右盼之后，亚丝娜就以傻眼的声音表示：

「不是怪物，是那种树的名字。」

「咦……」

我再次抬头看向两棵像是门房的树并且开口询问：

「那种树叫做响杨吗？是现实世界也有的植物？」

「是也有的植物。因为叶子的密度相当高，风一吹就会发出很大的声音。所以才叫响杨……或许毛白杨这个名称较为人所知吧。」

「啊，这个我好像也听过──话说回来，长在第四层的约费尔城里头的树，亚丝娜也说中树名了。」

「那是基滋梅尔先告诉我那是杜松树。我也只是说了杜松树的日文名称是刺柏而已。」

如此回答的亚丝娜嘴角浮现出微笑，但是立刻就消失了。应该是还在担心基滋梅尔吧。我虽然也很想赶路，但接下来除了怪物之外还有其他危险在等待着我们。

「那个……关于前面的『晃岩之森』，有件事情得特别注意……」

「岩石会摇晃对吧。」

被抢先这么一说，我也只能点头了。

「没错，正是如此。」

「抱歉抱歉。」

苦笑的亚丝娜拍了一下我的右臂。

「岩石会摇晃，具体来说是什么样的情形？」

「这个嘛……」

在空中用双手做出球体，尽可能用上我所有的语汇能力来说明。

「晃岩之森呢，地面是湿地所以很难行走，有时也会有很深的地方。该处有一条岩石排列而成的道路经过，但那些岩石偶尔会剧烈晃动。岩石上到地面只有两三公尺，下面又是湿地所以掉下去也几乎不会受到伤害，但要回到岩石上相当困难，走下面的湿地又……嗯，总之仔细看就能分辨出会摇晃的岩石，所以就小心一点来前进吧。」

说明结束就准备往前走去，结果亚丝娜这次换成用力抓住我的右臂。

「等一下。」

「啥……啥啊？」

「你刚才省略了一些东西吧。『走下面的湿地』后面本来还有话要说吧？」

「…………这个嘛……」

我不由得吞吞吐吐起来，但我早就学习到在这种情势下不可能瞒过我的搭档了。

「那个湿地的水里，除了刚才所说的无底洞之外，还有半透明且软绵绵轻飘飘，像是海蛞蝓般的家伙……妳知道海蛞蝓吗？」

「…………不知道。」

亚丝娜以意味深远的表情做出否定后，我就拍了一下她的左肩。

「那就等回到现实世界再搜寻一下吧。只要不从岩石掉下去就不会有任何问题。」

「…………我会的。」

对点头的搭档露出微笑，这次我真的重新开始迈开脚步。

穿越两棵响杨并排的空间并且越过略高的山丘之后，就能看见前方出现漆黑的树林。那座森林中央有黑暗精灵的城堡。敌对的森林精灵的据点在楼层西北部外围附近，必须穿越艰险的山路才能抵达，那边也是相当难走的路，但我们当然没有必要经过。

时间是凌晨四点。距离天亮还很遥远。

亚丝娜可能也有同样的想法吧，走在旁边的她开口表示：

「森林里面似乎很暗耶。拿出火把比较好吧？」

「不，我想……不需要。」

「为什么？」

「进入森林后妳就知道了。」

听见这个回答的亚丝娜像是感到不满般噘起嘴巴，但在踏入森林后这样的情绪就消失了。

我们一路闯过的维鲁提亚草原与晃岩之森的境界线，是现实世界不可能存在的显眼地形。走下山丘，前方是高应该有二十公尺且连绵不绝，像是墙壁一般的树林，该处宛如迷宫入口般的间隙正打开漆黑的大嘴。小径就被那个间隙吸了进去，前方完全看不见亮光。

「……果然还是需要照明吧？」

「先别急嘛。」

边安抚搭档边走下坡道后直接闯进树木的间隙当中。背后的月光立刻远离，连两公尺前方都看不见的黑暗包围住我们。气温也明显下降，夏夜的闷热感完全消失。

几乎所有玩家这时候就会点着火把或者灯笼了吧。我在封测时期也是这样。但这次则忍受着黑暗带来的原始恐惧，持续走在树木包夹的窄路上。

最后我们的脚步声从走在干土上的沙沙声变成「喀喀」的坚硬声音。地面变成岩石了。夹杂在两道脚步声中的声响是潺潺的流水声。

「…………啊。」

亚丝娜发出细微的叫声。前方亮起朦胧的淡绿色光芒。靠近之后发现发光的是长在树干上的几株菇类。现实世界也有夜光茸这种会发光的菇类，但这里的比它大了一些，光芒也更强。

在发光菇类前面停下脚步的亚丝娜，以指尖轻触了一下像灯泡般圆滚滚的菇伞。出现的视窗显示着「送火茸」的固有名称。

「送火茸……是现实世界没有的菇类吧？」

听见回过头来的亚丝娜提出的问题，我就轻轻点头。

「就我所知是这样。」

「送火是盂兰盆节结束时点的火？像京都的五山送火那样。」

「应该是吧……」

也就是说这种菇类，是为了送回到现实世界的灵魂前往冥府而发亮。虽然算不上很吉利的名字，但要是这家伙没有生长在这里，攻略晃岩之森的难易度将会上升三倍。

撑起身体的亚丝娜再次发出细微的声音。前方有两个方才不存在的绿色光芒发出朦胧的光线。

往该处靠近后，光芒简直就像在引导我们一样不断地亮起。什么都不知道的话可能会怀疑是陷阱，但是菇类当然没有自己的意志，也没有遭到控制。它们只是有玩家或NPC靠近，或者附近有同类发光就会产生反应而开始点亮的存在。

追着绿色光走了几分钟。左右的树木突然中断。送火茸的诱导灯也跟着消失，眼前有的只是一片漆黑。

「……咦，已经穿越森林了？才走不到几分钟耶。」

我以右手让感到困惑的亚丝娜停下来。

「稍等一下。」

「嗯……」

两人并肩静静站在现场──

右斜前方就有送火茸的光亮起。

对此产生反应，稍远处有一簇菇类发光。发光的连锁毫不间断，最后成为像是星空一般的规模，苍绿色光芒照耀着广大的空间。

「哇啊……！」

由于大叫的亚丝娜往前跨出一步，我便急忙抓住她上衣的衣角。

在眼前扩展开来的，是由许多参天巨木与其枝叶所构成的天然回廊。宽与高大约三十公尺，光用目测无法得知有多长。我们所站的是上部平坦的柱状岩石，三公尺左右下方的地面被清澈的水以及水生植物覆盖。从巨树树梢紧密地重叠在一起形成的天篷垂下许多藤蔓，还可以看到大型的蝴蝶缓缓穿梭于藤蔓的缝隙之间。

由相连岩柱形成的小径蜿蜒在流水与树木的回廊正中央往前延伸。这样的环境在送火茸的绿光照耀下就像是幻境一般。

搭档直接默默伫立在现场，我放开她的上衣之后，就从道具栏取出火把。注意到这一点的亚丝娜以纳闷的表情询问：

「咦……既然这么亮了，就不需要了吧。」

「嗯，妳看就知道了。」

点了一下左手拿着的火把，从选单选择点火。

橘色火焰燃烧起来的瞬间，最近处的一群送火茸就失去燐光。这个现象急速连锁，照耀回廊的绿光不到十秒钟就全部消失了。视界覆盖在浓密的漆黑当中，靠不住的火把光芒只能照到数公尺前方的石柱。

「原来如此……送火茸只要有其他光线就不会发光对吧。」

亚丝娜呢喃完，我就击点拿着火把的手附近并且回应：

「正是如此。所以在森林入口就立刻点亮照明的话就一直不会注意到菇类会发光，得在这样的黑暗下突破这座森林。嗯，当然那也不是绝对办不到的事情啦……」

从打开的视窗按下熄灯键后，火焰就急遽变小然后突然消失。

几秒钟后，最近的一簇送火茸就发出绿色燐光。发光现象安静但相当迅速地扩散，最后淡绿色光芒再次照耀整座回廊。

把火把收回道具栏的我，指着从两人脚边排成一列往前延伸的岩柱。

「……然后呢，这就是迷宫名称由来的『晃岩』了，大概是……嗯，七个里面有一个会摇晃的比例。」

「你说摇晃，大概是怎么样的程度？」

由于亚丝娜边以脚尖踢着现在站着的石柱边这么问，我就试着回想封测时期的感觉。

「嗯……还不到『喀啦！』的程度。大概就『咕啦』或『叽啦』那样吧。」

「…………别用状声字。」

「嗯～～……大概是知道会摇晃的话，只要保持平衡就能够站稳脚步了。」

「要怎么分辨会摇晃的岩石呢？」

「很难用言语来说明，我让妳看实际的差异吧。」

如此回答完，我就移动到下一颗岩石上。亚丝娜畏畏缩缩地跟了上来。

圆柱状的岩石，高度从水面算起统一为大约三公尺左右，但是粗细就有很大的差异。较小的岩柱，上面的直径约五十公分，大的则有一公尺以上。但麻烦的就是并非越大就越安定。

「这个没问题……这个也没问题……」

我一边出声一边跨出脚步从这个柱子移动到下一个柱子。第五根、第六根，然后到了准备踏到第七根柱子的时候。

「哎呀，就是它了。」

把准备往前踏的脚收回来后，我就蹲了下来。

「来，妳看这里。」

我指的是柱子与柱子的接缝。至今为止的柱子，接触部分都确实地互相卡在一起，但第七根柱子却稍微分开。缝隙仅仅只有三公分左右，不从正上方仔细窥看的话就无法注意到。

「像这样跟其他柱子有些分离的家伙就是『晃岩』了。当然还有其他分辨的特征，不过是非常微妙的差别，所以还是以缝隙来判断比较确实。」

「……知道了。」

「那么由我先过去，妳看一下我维持平衡的方法。」

「真……真的没问题吗？」

「别担心。」

在心中加了一句「应该啦」之后，就稍微摊开双手并且右脚往前跨。

晃岩的直径大概是七十公分左右。把靴子底部放到岩石中心线上，慎重地踩了上去。当一半体重加到上面时，就有岩石稍微右倾的感觉。要比喻的话，大概就像只是稍微打进松软地基的木桩……不对，或许那就是摇晃的原因吧。

微调整重心，最后一口气把所有体重放到右脚上。岩石虽然微妙地持续晃动，但不至于朝某个方向整个倾倒。集中在全身的神经上来保持平衡，慢慢地跨出左脚来放到中心线上。接着把体重移到左脚，抬起右脚移动到下一根石柱。

「哟……」

连左脚都拉回来后，我就长长地呼出一口气。封测时期已经熟练到可以轻松地渡过，但是仅仅四个月似乎就遗忘了窍门。之后应该还要经过好几次，于是便下定决心重头开始练起。

「原来如此。你把那边让出来。」

听见在两根柱子前方的亚丝娜这么说，我就前进到下一根柱子前方然后转过身子。

「过得来吗？」

「重点是要把体重放到中心线就可以了吧。」

看起来一派轻松般如此回答完，亚丝娜就把左脚放到晃岩上。

也就是说我的惯用脚是右脚，而亚丝娜则是左脚吗……当我想着这些事情的期间，亚丝娜流畅地交互运动双脚，从旁看来岩石完全没有晃动就渡过石柱。在我站立的岩石中央停下来后露出灿烂笑容。

「刚才的动作你打几分？」

「应该有九十九分。」

「……扣一分的理由是？」

「比老师还要厉害。」

听见这个答案后，亚丝娜就用鼻子轻哼一声然后看向下一根石柱。

「咦……下一根也是晃岩？」

「嗯……啊，真的耶。」

低头看向脚底，发现我们站着的柱子跟下一根柱子之间有些微的缝隙。

「不是说晃岩的比例大概是每隔七个会有一个吗？」

「那……那是平均来说啦。有像这样聚集在一起的地方，反过来说也有好一阵子都没出现的地方。」

「我知道──那我要先过去喽。」

「请吧请吧。」

我横移了两步，抬头看向回廊的天蓬。

这座「晃岩之森」的怪物出现率相当低，但并非完全不会出现。偶尔会从天蓬飞降下巨大蜉蝣、巨大竹节虫或者巨大天竿鱼，那个时候如果刚好要渡过晃岩就会感到有点焦急。

但是目前上空只有几只属于非主动怪物的巨大蝴蝶在悠闲地拍着翅膀。把视线移回来后，看见亚丝娜这次也以平稳的脚步通过晃岩。

四步渡过比刚才更大的岩石，轻跳到下一颗岩石──这个瞬间。

「────！」

我正打算大声警告，但在最后一刻打消了念头。让对方吓一跳会造成反效果。只能祈祷她能自己发现了。

发现下一根柱子也是晃岩。

随着「咚咚」的轻快脚步声一起着地的亚丝娜，可能是为了我而准备让出空间吧，只见她大大往右跨了一步。瞬间岩石整个倾斜。

「亚丝娜！」

这次真的开口大叫的我，声音跟「咦？」的惊叫声重叠在一起。

亚丝娜拼命想停留在原地，但还是在倾斜二十度以上的岩石上失去平衡，直接被抛到空中。

心脏整个紧缩，手脚瞬间变得冰冷。但现在还不要紧。底下是水深不到五十公分的湿地，掉落的伤害会被吸收，也没有溺水的危险。希望不要那么倒楣，掉落的地点刚好就是无底洞。

虽是完全出乎意料的发展，但亚丝娜并没有发出悲鸣，她在空中控制姿势，从伸直的双脚掉入水中。随着「咚噗」的轻微水声弯曲双膝来吸收冲击。显示在我视界的HP条连一像素都没有减少。

「…………呼……」

松了一口气之后，我就呼唤搭档。

「亚丝娜，妳没事吧？」

细剑使维持着地的姿势静止了一阵子，然后才缓缓站起来往上看着我。

「……是没事啦，但是臀部弄湿了。」

「这……这样啊。从水里面出来马上就会干了。我现在就把绳子放下去，妳在那里不要动喔。」

「了解。」

以左手对绷着脸竖起大拇指的亚丝娜做出同样的手势，并且以右手打开视窗。

我在封测时期至少有三次从晃岩上跌落。独行的话想回到柱子上就只能先回去回廊入口，然后从陡峭岩石上凿出的狭窄楼梯爬上去。但是组队的话，就可以让搭档把自己拉上去了。

将即使吊着三名全装备玩家也不会断裂的「女郎蜘蛛丝制绳索」实体化，然后准备将结成环的前端朝亚丝娜丢去──就在这个时候。

「咿咿！」

发出细微声响的亚丝娜，把双臂紧贴在胸前，然后整个人笔直地站着。

「怎……怎么了？」

「刚……刚才，有东西碰到我的脚……」

我急忙从岩石上探出身体来注视亚丝娜的脚边。靠送火茸的燐光要渡过晃岩桥是绰绰有余，但是亮光无法照到湿地的水中。

即使如此我还是尽力瞪大双眼来瞪着晃动的水面，结果看到轻飘飘的影子通过亚丝娜的靴子附近。下一刻，颜色浮标出现。颜色是相当淡的粉红。专有名称是「Hｅｍａｔｏｍｅｌｉｂｅ」。

稍微呼出一些憋住的气息后，我再次开口叫道：

「亚丝娜，不要动！那种怪物虽然恶心，但只有一只的话几乎没有危险！」

「什么叫几乎……哇咿！」

之所以变成用怪声做结尾，是因为怪物开始蠕动着从亚丝娜的右脚往上爬。

那是全长五十公尺左右的细长软体生物。身体是半透明，透过身体可以看见中央部的黑色消化管。背上并排着几对飘动的突起，头上还伸出无数不停动着的触手。

「等……不行不行不行不行！」

亚丝娜全身后仰到界限并且发出悲鸣，但没有自己把它扯掉。不对，是办不到吗？不论如何，现在只能请她忍耐了。

封测时期，在第七层首次遭遇这种怪物后，我就搜寻了Hematomelibe这个名字。虽然没有完全一致的单字，但是中途将其分割开来大概就能知道意思了。Melibe是海参的一种学名，Hemato则是表示血的接头词。直接翻译过来就是「吸血海参」。

继续搜寻就发现，真正的海洋里存在着刚才告诉过亚丝娜的一种名为「海蛞蝓」的海参。艾恩葛朗特的吸血海参就是模仿那种海蛞蝓所做出的命名吧。而且也赋予与Hemato这个接头词相符的意思。

「不行不行！不行啦──！」

亚丝娜大声喊叫时，蠕动着从她右脚爬上去的巨大海参就在膝盖上方十五公分左右的地方停下来。从头上长出来的无数触手，像在检查靴子与裙子之间的大腿一样爬动。

「呀……」

「再撑一下！那家伙只会吸点血而已！」

但我这样的激励完全造成了反效果。

「咪……咪呀啊啊啊啊啊啊啊！」

亚丝娜迸发响彻回廊每个角落的尖叫，右手一把抓住吸血海参的背部就用力将其扯下，然后朝着眼前的石柱猛力砸去。

半透明的身体随着「啪嚓！」的恐怖声音破裂了。稍微可见的消化管也断裂，从里面滴下红黑色浓稠黏液并溶在水里。下一刻，残留在岩石上的恶心残骸就变成蓝色碎片四散开来。

吸血海参在第七层出现的怪物里面是压倒性的弱。防御力几乎是零，HP只有一丁点，攻击手段也只有缓慢的吸血。除了极度的不快感，根本是不足为惧的对手──不过这是在只有一只的情况下。

「糟了……」

我一边如此呢喃一边毫不犹豫就从柱子上跳下去。发出比刚才的亚丝娜还巨大的水声后着地，然后呼唤呆立在现场的搭档。

「亚丝娜，妳没事吧？」

「呃，嗯……」

点头的细剑使眨了两次眼睛后才皱着眉头表示：

「倒是……连桐人都跳下来的话，谁要把我们拉上去啊？」

「从入口重新来过。快点回去吧！」

抓住亚丝娜的右手转过身子的我，忍不住咂了一下舌头。水面稍微上方处有三个淡粉红色浮标像滑行般朝这里靠近。当然其正下方的水面下存在新的吸血海参。

「桐人，从右边……还有后面都过来了！」

亚丝娜的声音让我放开抓住的手。

「刚才死掉的家伙的血把牠们吸引过来了。停止移动，在这里战斗吧！」

「但是只要打倒眼前的三只……」

「没办法准确地瞄准在水里的吸血海参。时间拖久了会被几十只爬到身上，然后因为重量而爬不起来。如此一来，就算在这样的浅水中也有溺死的危险。」

以极限的速度说明完后，亚丝娜也没有再反对，只是回答了一声「了解了」。

两个人同时拔剑，背靠在相连的石柱上站着。这样来自吸血海参的攻击就只剩下三个方向了。

「这些家伙因为同伴的血而陷入兴奋状态了，所以会从水里跳起来试图直接贴在我们身上。趁那个时候依序干掉牠们。只有复数同时过来时才使用剑技。」

「了解了！」

亚丝娜再次这么说完的下一刻，我的正面与亚丝娜的右斜前方的水面就啪嚓一声裂开。

我以斜向斩击，亚丝娜则以直向突刺来迎击背上的突起像翅膀一样摊开后飞扑过来的吸血海参。通常技的一击轻松地切断脆弱的软体，掉落到水面后飞散成蓝色多边形。

再次有两只吸血海参同时跳起。这次也顺利地将其斩落，不过这时亚丝娜低声呢喃着：

「这些家伙，如果会被伙伴的血吸引过来，那不是会越杀聚集越多？」

「正是如此……哟。」

我的左边有两个浮标连续跳起。冷静地看着同时袭来的两只吸血海参的轨道，以单发直斩技「垂直斩」把牠们轰飞。下一刻，也有一只朝亚丝娜扑去，但是被她用疾如流星的突刺技粉碎了。

本来对上吸血海参这样的软体怪物，最有效的是打击属性武器，效果依斩击、突刺、贯穿这样的顺序变弱。我现在的爱剑「日暮之剑」是斩击属性，所以还算有效，但亚丝娜的「骑士细剑」是突刺属性，所以一般来说通常技的一击很难确实将其杀害。

但是原本性能就很高的骑士细剑经过黑暗精灵铁匠强化成＋7，让这把在第三层入手的武器，即使来到第七层还是发出难以望其项背的攻击力。被直向贯穿的吸血海参，在空中变成圈圈并且被弹飞就是最好的证明。而且这把细剑还剩余多达八次的强化次数。

如果全部成功达到＋15的话，到底会变成什么样呢？虽然很想看看那种模样，但是也总觉得有种不安的感觉。当然不是想像会跟亚丝娜交手的场面，但性能达到可以称为平衡破坏者的武器，攻略集团的众人……以及PK集团的家伙们会放着不管吗──

「呜哇哇……来了好多！」

亚丝娜的声音让我把意识集中在湿地的水面。从远方有超过二十个的颜色浮标往这里靠近。

「该做的事情还是一样！万一要是被贴上了也不用慌张，把牠扯下来之后砸到后面的墙壁上就可以了。只要不陷入恐慌，绝对能够存活下来！」

封测时期有过同样经验的我如此坚定地说完后，亚丝娜就以似乎稍微冷静一点的声音回应：

「了解。等一下有点话要跟你说。」

还没时间想「到底是什么话～」，前方的水面就连续破裂，新的吸血海参不断飞扑过来。我直接把牠们砍碎，亚丝娜则是以直向突刺将牠们击坠。

宛如镜子般闪烁的细剑以闪电状残光点缀着微暗空间。由于突刺实在太过快速，反射光的特效尚未消失就互相连接了起来。

亚丝娜这名玩家的实力，并非只依靠骑士细剑的性能。亚丝娜自己的战斗技术也随着楼层上升而完成更上一层楼的进化。目前仍因为SAO的系统面以及与怪物相关的知识量等差异，由我指挥的场面还是比较多，但这样的差距只要再三层──也就是攻略完第十层左右应该就会消失了吧。

每当细剑闪烁光芒，吸血海参就会在空中被分解成圆筒状。必须正确地贯穿半透明、形状不固定且软绵绵海参的中央线才会出现这种情形。只有卓越的集中力与身体操作能力，以及与完全潜行技术的亲和度兼具才能办得到，真可以说是神技。

果然亚丝娜不应该只是当我这个边缘人的攻略搭档，是应该前往更大舞台的人才。

有了这种确信的同时，也感觉到至今为止不太明显的犹豫，不对，应该说是执着般的感情。想一直在旁边见证这种才能，不想交给任何人的独占欲。在现实世界与任何人都保持一定距离，甚至连家人都顽固地疏远的我，被囚禁在虚拟世界里才首次了解这种感情实在是很讽刺的一件事。

即使脑袋的三成被这种思绪支配，我还是流畅地砍杀从上下以及左边扑至的吸血海参。封测时期陷入完全相同的状况时，虽然精神力曾被不知何时会结束的波状攻击削弱，但根据当时的经验就知道打倒一定范围内所有的吸血海参，这怒涛般的进攻就会结束，而且现在身边还有可靠的搭档。

战斗刚开始的数分钟，原本还交互以声音通知敌人的位置，最后也没有这个必要。我和亚丝娜靠出现在视界边缘的些许动作与轻微的呼吸声就预测出搭档的攻击时机，互相支援对方并且持续处理从三个方向涌至的敌人。

曾几何时连焦躁、恐惧，甚至是时间的感觉都消失，在近似出神状态下不断挥着剑──回过神来才发现，一时之间几乎快掩盖整个水面的颜色浮标，就像幻觉一样全部消失了。

即使如此还是举着剑，在思考停止状态下持续站了几秒钟，之后才放松身体的力道。

一看向旁边，发现亚丝娜的眼里原本也浮着茫然的光芒，在眨了几次眼睛后就看向这边。

「…………结束了？」

「…………大概吧。」

为了慎重起见再次环视周围后才点点头，细剑使像要检查握在右手的细剑剑身般盯着剑看，然后说了一句：

「幸好是很柔软的怪物，耐久度没有减少太多。」

「呃，嗯……是啊。结果到底打倒了几只呢……」

「五十只左右我就放弃数下去了。」

在我们进行着这内容没什么营养的对话的期间，出神状态的余韵终于结束，我便用力摇了一下头。

「嗯，总之辛苦了。Nice fight。」

伸出右拳之后，亚丝娜也以左拳跟我互碰了一下。

「桐人也辛苦了……还有，对不起。」

「为什么道歉？」

「没办法按照你的指示行动。一开始的那一只，按照你所说的静静不动的话，就不会吸引那么一大群过来了吧。」

由于不知不觉间露出沮丧表情的亚丝娜这么表示，我便急忙加以否定。

「没……没有啦，那不是亚丝娜害的。如果我打从一开始就把吸血海参的外表、性质确实传达给妳知道的话……」

这时我突然想起亚丝娜战斗之前曾经说过的话。

「……难道妳刚才表示『之后有话要说』，指的就是这件事？」

畏畏缩缩开口询问的瞬间，感觉──笼罩细剑使全身的温顺感就变成白色水气蒸发掉了。

「啊……对啊，就是这件事！桐人，你一定是认为我会觉得恶心才不说的吧，但是希望你别这么客气了！我承认自己对恶心怪物的忍耐度很低，但我可不打算因为那样就不继续前进喔！」

「……也可以提及幽灵类怪物的事吗？」

「嗯咕……」

面对我的问题，亚丝娜的喉咙就发出塞住般的声音并且僵在现场，最后才有点僵硬地点了点头。

「可……可以喔。因为比没有事前情报就突然出现要好多了……顺便问一下，这里会出现吗？」

「会…………」

拖了三秒钟之后，我才用双臂比了个叉。

「出现才怪！」

亚丝娜神速挥出的左直拳，在几乎快造成伤害的情况下轰中我的肩膀。

踩出水声走在海参消失的湿地回到回廊的入口，从壁面凿出的楼梯爬回岩石露台的我们再次挑战渡桥。

看来晃岩的数量比封测时期还要多，也有连续两个甚至是三个的地方，但只要谨守走正中央的基本原则，对轻装的我和亚丝娜来说不会是太困难的机关。从上空飞下的昆虫型怪物也靠着在稳固岩石上的人丢石头来吸引敌人的作战顺利处理掉牠们，前进二十分钟左右目的地就出现在前方。

「哇啊……！」

亚丝娜发出比最初看见回廊时兴奋了两成的欢呼声。

也难怪她会这样。出现在眼前的是如果要编篡艾恩葛朗特百大风景一定会被采用的绝景。

我们一路从南方前进过来的回廊，在前方与北、东、西向的回廊会合形成了圆形的巨蛋。然后威风凛凛地耸立在中央的是直径足有五十公尺的超级巨树。第三层主街区兹姆福特的怪物猴面包树直径大约是三十公尺，所以从断面的面积来看几乎是它的三倍。

就算说树龄有千年也足以让人信服的威严巨树，根部附近的大树洞张开大大的嘴，其深处可以看见一扇木门。树干到处是无数的树洞，从这些地方透出泛绿光芒。跟兹姆福特的猴面包树相同，成为空洞的巨树内部建筑了居住空间。

我小声对呆立在现场无法动弹的亚丝娜呢喃：

「那就是第七层的黑暗精灵的据点『哈林树宫』。」

顺利渡过剩下一百公尺左右的桥后，我们跳到岩柱聚集成蜂巢状的广场然后松了一口气。

广场左右延伸着通往其他回廊的圆弧状桥梁，再往前则是一颗高将近十公尺的天然树洞张开着巨大的嘴，而它也成为哈林树宫的正门。树洞内部的门是由不同的木材组合成箭尾模样，可以说门本身就是一件艺术品。

「……基滋梅尔就在那里……」

亚丝娜这么呢喃着，我轻推了一下她的背部说：

「我们走吧。她一定在等着我们。」

「……嗯。」

追上点完头就迈开脚步的搭档，同时确认了一下现在的时间。上午五点七分──虽然从窝鲁布达到这里花了将近两个小时，但是扣掉湿地入口附近浪费的时间，确实正如妮露妮尔所说的，来回大约是三个小时左右。

任务目标的那索斯树，应该长在湿地的某处才对。既然都要到下面去歼灭吸血海参了，也有顺便寻找树果的选项，但亚丝娜应该不希望再节外生枝，我自己也想尽快见到基滋梅尔。

快步走过岩石广场，在哈林树宫根部暂时停下脚步。靠到这么近之后，往上看还能进入视界的就只有像墙壁般直立的树干，以及遥远上空的一大片树叶而已。

「……现实世界里最粗的树木，不知道大概是多粗喔……」

原本没有打算要知道答案，但是亚丝娜立刻就回答了我的疑问。

「应该是墨西哥的『杜雷之树』喔……根部的直径大概是十五公尺左右吧。」

「您……您真是清楚……十五公尺已经很厉害了，但这个家伙是它的三倍以上耶。」

「是啊……问基滋梅尔的话，她应该会告诉我们来历吧？」

「应该会喔。」

一瞬间面面相觑后，我们就再次开始前进。

岩石道路从比我们还要高的两根树根之间通过一直延伸到正门前。道路的左右两边并排着同样是木制的营火台，从顶端的笼子放射出来的光芒并非火焰的橘色而是淡绿色。他们似乎是栽培刚才那种送火茸作为光源。

最后道路被高五公尺以上的树洞吞没。箭尾模样的门已经近在眼前。紧闭到毫无缝隙的两扇门，应该是推也推不开吧。

附近也看不到卫兵的身影，和第六层的嘎雷城不同，等了一阵子也没有任何声音传下来。

「咦，奇怪了……封测的时候只要靠近门应该就会打开了……」

皱着眉头这么一说完，亚丝娜似乎就再也无法忍耐般往前走一步，高高举起戴在左手食指上的大型戒指──留斯拉之认证。

「我们是帮助留斯拉王国槐树骑士团的近卫骑士基滋梅尔的人族剑士！为了与她见面而到访此地，请开门吧！」

这是根据「任务文脉」的精彩声明。擅自对自身搭档作为VRMMO玩家的成长觉得感动时，就响起「轰隆……」的沉重声响。

巨大的门缓缓往左右两边打开。看来是回避了吃闭门羹的状态。松了口气的我开始观察厚重的门扉。看来不只是表面，连骨架甚至是用来开关的齿轮都是木造。由于精灵族应该不能砍活生生的树，实在难以想像要花多少时间，才能只从枯死或者倒塌的树木上收集到如此大量的材料。

花了十秒钟左右门才完全打开。凝眼往内侧看去，发现只有最深处有一道微弱的橘色光芒摇晃着，可以说几乎是一片黑暗。

「奇怪……我记得里面是超宽敞的大厅啊。」

「进去就知道了。好了，快一点！」

右手被亚丝娜拖住，我也急忙跟了上去。

钻过打开的门踏入黑暗当中。除了后面照过来的送火茸光线好不容易才照亮的木制地板外就看不见任何东西。

只能先朝着正面能见到的那个小小光源前进了……但那应该是普通的火焰。只要点火，送火茸的光就会因为连锁反应而消失才对。

当我感到疑惑的这个瞬间。

从左右的黑暗处伸出好几根锐利的长枪枪尖，抵在我跟亚丝娜的胸口。

──原来如此，唯一一道火焰是为了让大厅内的所有送火茸熄灯而点的吗？

严峻的声音打断了我瞬间浮现的思考。

「是人族的剑士桐人跟亚丝娜吧！现在以和骑士基滋梅尔一起串通堕落精灵夺走秘钥之罪逮捕你们！」



10

牢门关闭的声音听起来竟然出乎意料地平稳。

并非押送我和亚丝娜的黑暗精灵兵士们特别绅士。是因为看起来很坚固的栏杆以及固定栏杆的框架全都是木制的缘故。

一名队长与四名士兵从通道走回去，等听不见脚步声之后，我就环视了一下监牢内部。

大约四张半榻榻米的空间内有两张简朴的床与一张桌子。桌上放了水壶和杯子。墙壁上以送火茸的盆栽来取代灯笼。

亚丝娜走到桌前，拿起水壶紧盯着它看。本体是玻璃制但把手是木头。杯子就完全是木制了。桌子与床都是以复杂的榫卯所组成，根本看不到任何钉子。看来这间牢房──不对，我看整座哈林树宫都没有使用任何金属。例外大概就只有黑暗精灵们身上携带的武器和防具吧。

不知不觉间左手触碰着腰际，但爱剑不在那里了。我的日暮之剑和亚丝娜的骑士细剑，以及两只留斯拉之认证都在被押送到这间地下监牢前被拿走，然后被放进像是保管库的小房间里了。

我把叹息吞了回去，左手抓住杯子并且倒水，慎重起见还是闻了闻味道才一饮而尽。由于没有亮起中毒或是麻痺的异常状态图示，我就在另外的杯子里倒水，递给呆立在牢房正中央的亚丝娜。

「来，喝吧。虽然只是水。」

「…………嗯。」

老实点点头的亚丝娜，以双手接过杯子后凑到嘴边，然后一小口、一小口地喝着。虽然不是很冰凉但似乎有让心情冷静下来的效果，原本空虚的瞳眸又有了光芒。眨了两三次眼睛后笔直地看着我──

「……基滋梅尔是不是也被抓进这个监狱呢？」

这个突然直指核心的问题，让我稍微思考了一下后才回答：

「就算是这样，也不会是在附近的牢房。如果在附近的话应该会呼唤我们……嗯……地图有记录下来吗……」

打开视窗后移到地图标签。幸好哈林树宫的地图确实显示出来了，这时亚丝娜也来到我身边窥看着地图。虽然还有大部分仍呈现灰色，但是大概可以推测出监狱全体的构造。

「我们目前所在的牢房是在地下二楼的西侧。然后楼梯与卫兵的哨所是在正中央。这就表示，东侧可能也有牢房。」

「基滋梅尔在那里吗？」

「有可能。」

我刚点完头，亚丝娜就轻咬嘴唇。最后以承受着疼痛般的沙哑声音──

「……在第六层的时候，我问基滋梅尔会不会被追究秘钥遭到夺走的责任时，你还记得她是怎么回答我的吧。」

「嗯……她说『我是由女王陛下叙任的槐树骑士团团员，所以只有骑士团长与陛下有权利迁责……不对，是谴责我』。」

「正如这句话所说的，基滋梅尔在第六层的嘎雷城是无法被究责。如果被究责的话，应该就被关进嘎雷城的牢房里面了……但是第七层却被抓住了，到底是为什么呢……」

「唔嗯……」

也难怪亚丝娜会有这样的疑问。我抬头看向贴着木板的天花板，一半像是说给自己听般回答：

「以常理来看，这座哈林树宫存在立场上能将基滋梅尔关进牢房的人……也就表示不是槐树骑士团团长就是黑暗精灵的女王陛下在这里，但我认为实际上应该不可能才对。因为那两个人不可能离开第九层的城堡。如此一来……就是基滋梅尔也不知道的某个跟骑士团长拥有同等权力的人也在这个据点……？」

「拥有同等权力的人，比如说呢？」

「比如说其他骑士团……呃……」

当我语塞的瞬间，亚丝娜就帮忙填补了我的记忆。

「檀树骑士团和枸橘骑士团。」

「对，其中之一的团长之类的。」

「但是，如果槐树骑士团的团长不会离开城堡的话，其他骑士团的团长应该也是一样才对吧？」

「…………确实是这样。」

听她这么说，我也只能点头。稍微犹豫了一下后，我就追加了说明。

「虽然这样有点透露剧情……精灵战争活动任务到了第九层的城堡后，就会变成三个骑士团团长各自指派较长的跑腿任务。不过如果某个团长不在城堡里的话，就连想承接任务以及进行报告都办不到了。」

「原来如此……」

皱起眉头低下头去的亚丝娜，突然快速抬起头来。

「啊……对了，只要确认那个就可以了！任务记录！」

「啊。」

认真地望着栗色眼睛后，我就赶忙在还开着的视窗上动起手指。

从地图标签移动到任务标签，打开精灵战争任务的树状图。至今为止攻略过的各层连续任务，也就是「翡翠秘钥」、「琉璃秘钥」、「琥珀秘钥」、「玛瑙秘钥」并排着的最下方出现了名为「红玉秘钥」的标题。

我用食指击点那个文字列。新的树状图摊开，出现应该是第一个连续任务的标题。上面写着「树宫的俘虏」。

亚丝娜把头靠了过来，看着以小字写成的任务记录。

「被怀疑与堕落精灵串通，因此被关进哈林树宫的地下监牢。为了洗清嫌疑，必须跟骑士基滋梅尔会合。首先从牢里脱逃，回收被夺走的武器吧。」

「…………」

一起沉默了三秒钟后，两个人同时开口。

以手势表示「妳先说」后，亚丝娜就小声说出一串话来。

「这是表示四把秘钥被堕落精灵夺走也是剧情之一喽？还是说像赛龙时那样……」

「某个人，或者什么事情让任务配合预料之外的发展改变了内容。」

我接在亚丝娜的话后面这么呢喃。

第六层主街区史塔基翁的领主赛龙被PK集团的斧使摩鲁特杀死时，我原本认为「史塔基翁的诅咒」任务无法再进行下去了。但是故事却连受到玩家影响而出现的赛龙死亡都加以吸收，引导我们开始新的发展。这次恐怕也是同样的情形。

「……如此一来，就得有逃狱被卫兵发现，可能就不只是再次回到这里的觉悟比较好喔。」

「的确是这样……最惨的状况可能会出现处刑之类的发展。怎么办？要再观察一下状况吗？」

「不了。」

立刻回答完后，亚丝娜就以充满坚定意志的眼睛直盯着我看。

「秘钥之所以被夺走，都是基滋梅尔为了要救我们。如果因此而被问罪，那我们必须尽快帮她洗清污名才行。」

「……说得也是。」

用力点头回应后，我就关上视窗。

「既然这么决定了，首先得逃出牢房。看来那些栏杆是木制，以副武器使出剑技的话应该能加以破坏，但那么做绝对会发出很大的声响……」

「嗯……如果只是要逃到外面也就算了，但还得取回武器并且找到基滋梅尔才行……」

亚丝娜发出沉吟声，同时走向隔开牢房与通道的栏杆。

我也站到她旁边再次仔细地检查起栏杆。浮出木纹的栏杆不是圆棒而是方木条，只有这个地方饶富日本时代剧的趣味。每一根木条大约是三公分左右的正方形，然后以十五公分左右的间隔呈直向与横向紧密地组合在一起。就连「老鼠」也无法从这个缝隙中逃脱吧。

当我这么想的瞬间，就想到另一个任务的事情。我们在今天的正午──最晚也要在下午一点之前，必须找到二十个成熟的那索斯树果，把它们送到窝鲁布达内妮露妮尔的房间。

现在是凌晨五点四十分。虽说还有时间，不过照现在的情况来看，亚丝娜说提早三个小时出发真是绝佳的提议。为了不浪费这个幸运，必须尽快跟基滋梅尔会合，然后逃离哈林树宫才行。

右手握住乌亮的方木条，然后试着用力摇晃。虽然自认为筋力值在攻略集团内已经算高的了，但不要说折断了，根本没有发出任何声响。

接着从道具栏里取出小刀试着削削看。但不知道是怎么回事，方木条就像上了油一样，刀刃碰上去就会滑开。

看来没办法不发出声音将其破坏了……当我这么想时，调查牢门锁头部分的亚丝娜就靠过来表示：

「怎么看都需要开锁技能才能够打开。」

「我想也是……但现在也没时间重新设置技能并且提升熟练度了……」

「我想用木头制成应该是突破的重点。你有没有锯子？」

「没有……早知道这样，就在第四层的船匠爷爷那边偷一把锯子了。」

「用买的好吗？」

侧目瞪了我一眼的亚丝娜，以指尖划过方木条。

「剩下的……就是让老鼠来咬之类的……」

我想她说的不是亚鲁戈的绰号而是真正的老鼠，但牢里面很干净，也没有让老鼠一家生活的洞穴。

「不然……就是淋水让它腐化之类的……」

虽然有很多水，然要让一个地方腐化至少得花一个月左右吧。

不能只在脑袋里否定亚丝娜的提案，我也得说些什么才行，这么想的我拼命思考着，但不论如何绞尽脑汁都想不出好方法。如此一来只能放弃偷偷逃出，干脆在牢里放火引发大骚动，然后趁隙用剑技……当我浮现这种自暴自弃想法的瞬间，某个点子就成形了。

「……用火。」

听见我的呢喃后，亚丝娜就以哑然的表情看着我。

「你说用火……难道是想引起火灾？」

「没有啦，不是烧栏杆而是让它碳化。巧妙控制距离让它烧焦的话，强度应该会大幅降低才对。」

「但是……只有一个地方不行吧。要烧出让我们能够通过的洞，至少要烧焦栏杆十个以上的地方……」

「不用，只要一个地方就够了。」

我推着亚丝娜的背部，往右侧移动一公尺左右，站到了牢门前面。

牢门也同样是木制的栏杆，只有内藏门锁的部分是看起来相当坚固的箱型构造。然后这个门锁结构应该，不对，绝对也是木制。这样的话，用火在外面仔细地烤的话，应该能让内部也跟着碳化才对。

在露出理解表情的亚丝娜眼前，我从道具栏取出火把。当我立刻准备点火时才注意到一个重大的问题。

「呜……」

「怎……怎么了？」

「可恶，在这里点火的话，整个地下监牢的送火茸就会因为连锁反应而熄灯。连卫兵哨所的送火茸都熄灯的话，就会被发现我们正在用火了……」

当我因为太过沮丧而准备丢弃火把时，亚丝娜就用力抓住我的左臂。

「现在放弃还太早了。那只要在连锁反应抵达哨所之前把火熄掉就好了吧？」

「嗯……是没错啦……」

「我从这里观察通道的送火茸，给你打信号时就立刻熄火。」

「…………」

真是让人神经紧绷的作战。但已经想不出更好的办法，而且也没有时间了。

「……那好吧。嗯……」

我把脸紧贴在栏杆上，从缝隙看向通道的深处。整齐排列的各个牢房之间的墙壁上也设置了装有送火茸的烛台，绿色光线一路延伸到卫兵哨所所在的地下二楼中央部分。

「最靠近的送火茸算第一个，然后到了第二、三、四、五……第六个送火茸消失时就告诉我。」

「了解，消失了我就拍你的左肩。」

和搭档互相点点头后，我就蹲到门锁正面。

一个格子，也就是十五公分的四方形木板里藏着连灵巧的亚丝娜都束手无策的复杂门锁机关。但越复杂耐久度应该就越低。再次确认通道没人之后，我就击点右手火把的点火键。

橘色火焰开始燃烧的一秒钟后，照耀牢内的送火茸光线就消失了。通道上的送火茸应该会不断因为连锁反应而消失才对。我压抑焦燥的心情，把火焰靠近门锁。深茶色木板好一阵子没有显露任何变化，最后表面稍微变黑，然后从该处扬起淡淡的烟雾。

左肩被用力击打后发出「啪叽！」一声，我急忙把手朝依然开着的操作视窗伸去，按下位于该处的熄火键。

火把上的火焰一瞬间就消失，牢房笼罩在黑暗当中。屏息等待了一阵子，接着背后墙上就再次亮起送火茸的光线。每隔数秒钟，光线就逐渐回到漆黑的通路上。

「……刚才的时机没问题吗？」

以呢喃声这么询问后，亚丝娜隔了一会儿才回答：

「嗯，哨所没有任何人过来的样子……现在才注意到，附近的牢房有其他囚犯的话，可能就引起骚动了……」

「确实是这样……哎呀，反正结果一切顺利。拜托妳继续把风喽！」

「交给我吧。」

亚丝娜进入监视态势的同时，我就再次点燃火把。一次的作业时间大概是十秒左右。考量到不只是哨所，也可能有在外面巡逻的士兵就知道绝对不能拖太久。必须仔细判断不会烧起来的最近距离，以最快的速度让门锁碳化。

第二次的加热让木板的中央变得焦黑。第三次该处就像炭火一样炽热，第四次时开始出现放射状裂痕。现实世界的话，要让这种厚度的木板碳化应该需要更强的火力以及数倍的时间吧，但艾恩葛朗特的「干木材」基本上对火没有什么抵抗力。

第五次差点就起火燃烧，只能赶快用手把火拍熄。虽然随着火热感损失了一些HP，但现在没有时间管这种事了。亚丝娜也理解我的想法而没有多说什么，只是集中精神在监视上。

第六次木板正中央附近变成灰烬而崩落，露出内部的齿轮与锁扭。果然正如预测的全是木制。虽是可以称作艺术品的精致工艺，但我在内心向制造它的黑暗精灵道歉后，就把第七次的火焰靠近它。

几个齿轮迅速碳化，变成粉末后崩坏──把牢门固定在门框上的锁扭发出细微的声音后脱落了。我立刻熄灭火把并站了起来。

「打开了！」

「GJ！」

迅速和难得说出游戏玩家用语的亚丝娜互碰一下拳头后静静把门推开。一瞬间虽然有抵抗力，但门立刻就随着粗糙碳粒摩擦的感觉打了开来。确认通道前后都没有人在，我们便蹑手蹑脚走出牢房。

「……首先得回收武器才行……」

一这么呢喃，亚丝娜也面露难色点了点头。

「放我们剑的房间，是在卫兵哨所隔壁吧。能够不被发现成功溜进去吗？」

「上锁的话就绝望了。不过也只能试试看喽。」

「是啊。」

结束对话，开始踮着脚尖移动。边确认左右两边的牢房没有人边走了二十公尺左右，前方就看见四角形的大厅。那里就是地下二楼的中央部了。我记得空间的南侧有往上的阶梯，北侧则并排着卫兵哨所与保管库。更加慎重地前进，从通道与大厅相接的转角窥看哨所的情况。

正如我的记忆，木板墙上并排着两扇门，左边的门附近有附加栏杆的窗户。从窗户透出比牢房明亮许多的送火茸光芒，也能听见有人在对话的声音。

我和亚丝娜交换了个眼神后，就弯腰斜向切过大厅，紧贴在窗户的正下方。音量整个变大，也能够听见对话的内容了。

「……的牢里好像已经有三十年没关过新的罪人了。」

「而且还是人族。」

「是帮助那些堕落精灵的蠢货。」

「反正一定是说要帮他们延长生命吧。」

「人族总是被这个手段给欺骗。」

一听到这里的瞬间，似乎感到愤慨的亚丝娜就发出简短的鼻息。我虽然也有同感，但现在得保持冷静来行动才行。

从声音来判断，应该是哨所内的两名卫兵。由于经常可以听见喀嚓喀嚓的食器碰撞声，应该是在吃早餐吧。看来有一阵子不会离开房间。

我们远离窗户，来到隔壁的保管库前面。边祈祷不要上锁边看向房门，结果发现根本没有钥匙孔。迅速压下门把，在不发出声音的情况下慢慢开门，然后从缝隙溜进里面。

亚丝娜一进来，我便关上门然后两个人同时松了一口气。

或许是隔间的墙壁很薄吧，仍可以听见两名卫兵细微的谈话声。也就是说，这里不能用普通的声音进行对话。

以手势传达「寻找武器」的意思，然后静静站起来环视室内。保管库跟牢房差不多大，三面墙上设置了架子、剑架与铠甲挂勾。

架上层层堆积了无数的木箱、皮袋等物品，剑架上也插了大大小小不同的剑。不是这种状况的话应该会兴奋地喊「宝山啊！」，但现在还是以两人的剑，可以的话还有戒指的回收为最优先事项。

首先从形状类似现实世界伞架的剑架开始调查。凌乱地收纳的剑全都像放了好几十年马上就要腐朽的样子，粗鲁地触摸剑锷与护手可能就会掉落。

以指尖静静把它们分开，同时搜索了十几秒钟。在让人觉得是不是在恶搞的深处才终于发现颜色与形状都很熟悉的剑鞘，我才再次松了一口气。

以手势对在稍远处寻找的亚丝娜传达「找到了」的讯息。但亚丝娜也用右手指着自己前方的剑架。

抽出日暮之剑与骑士细剑后，我就看向亚丝娜所指的地点。结果该处并排着一把上面的雕刻与黑暗精灵的风格有些不同的长剑，以及一把收在黑色皮革刀鞘里的军刀。

不会错了。长剑是我从森林精灵的队长那里入手的「精灵厚实剑」。而军刀则是基滋梅尔被堕落精灵的副将凯伊萨拉打断的武器。森林精灵的剑是我交给基滋梅尔让她代替损毁的军刀，所以几乎可以确定她在这座地下监牢的某处了。

我把细剑交给亚丝娜，把自己的剑背在背上后，随即同时抽出精灵厚实剑与军刀。

但或许是内心的焦躁让手部发抖吧。跟两把武器插在同一格的古剑晃动了一下，然后缓缓往旁边的格子倾倒。

哇～～～～！

我只动着口部无声地大叫。眼前逐渐倒下的剑撞上隔壁格子的剑，然后继续撞上隔壁的剑……像骨牌一样全倒下的话，应该会传出相当吵杂的声音吧。虽然想立刻稳住剑，但两手都拿着东西。事到如今，只能用嘴咬住或者用念力来停住它了……

迅速伸过来的手在最后一刻阻止了悲剧。一看之下，亚丝娜从我的右侧奋力探出身子，用指尖撑住了古剑。想着「得救了」的我正准备放松身体的力量，结果这次换成亚丝娜自己缓缓地倾倒。

──老天保佑！

在心中这么祈祷，同时把握着基滋梅尔军刀的右手伸到亚丝娜身体底下。由于没有多余的心思分辨身体的部位，结果就猛力接住胸部附近。胸甲的硬度与其内部的弹力清楚地传递到我的手臂上。

很久很久之后，亚丝娜这么说了。「要是组成搭档不到一个月，我大概会丢下剑并且放声大叫了吧」，她带着淡淡微笑如此表示。

但是幸好亚丝娜只是让虚拟角色变得像木棒一样僵硬，没有大叫也没有挣扎。

我用右臂把亚丝娜变成雕像一般的身体慢慢抬起来，最后让她恢复直立姿势。退后一步，默默地互相看着对方的脸──

「……这把剑真的很重。」

以最低声量这么说道的亚丝娜，左手仍然握着古剑。

「……等一下。」

以同样的音量回答完，我就把精灵厚实剑与军刀收进道具栏。以空出来的右手从亚丝娜那里接过剑，确实就感觉到沉甸甸的手感。明显比我的日暮之剑还要重。

剑柄上装设了大型护手，白色皮革剑鞘略微弯曲。那不是直剑，跟基滋梅尔的武器一样属于军刀类。整把剑看起来有点脏，护手内侧甚至还有蜘蛛网，外表实在不像是高级品，但基滋梅尔用这把军刀可能比较顺手，为了保险起见我还是把它丢进道具栏里。

虽然流了一身冷汗，但完成了回收爱剑这个第一目标，接下来很想继续搜寻戒指，但是五分钟或十分钟内不可能找遍如此大量的箱子与袋子。反正从成为罪人的时间点开始，「能够进出黑暗精灵据点」的印章效力就等同于消失了，所以还是放弃戒指比较好吧。

小声说明完我的想法后，亚丝娜就环视塞在四层架子上的大量铁箱木箱皮袋布袋，然后呢喃：

「那就把箱子和袋子全部装进道具栏，之后再慢慢找不就得了？虽然没办法全部装进去就是了。」

「…………」

这个极为大胆的点子让我好一阵子说不出话。RPG里「有时间限制的寻物」事件不算稀有，但是连容器一起拿走绝对是超乎剧作家的想像吧。

但仔细一想就发现大量的箱子并非固定在架子上。要说有什么担心的地方嘛，大概就是被判定为偷盗行为而立起犯罪者橘旗，不过如果是这样的话，刚才把古董军刀放进道具栏的时候应该就出现警告了。这里是禁止犯罪指令圈外，就算偷盗有资格追究我们的也只有黑暗精灵的法律而非游戏系统。

我把手伸向架子，从层层堆积的大大小小箱子中慎重地拿起放在最上面的木箱。既没有警铃响起，箱子也没有重到让人拿不起来。把它放进依然打开的道具栏内，就分散成蓝色光粒消失了。

「…………」

「…………」

和亚丝娜面面相觑之后，两个人就不断地让箱子与袋子消失。由于等级比建议值高出许多，以及两个人都没有带着沉重武器与防具，所以当所持重量的上限值来到九成时，箱子类已经减少到三分之一以下。虽然无法无视留斯拉之认证在剩下来的容器内的可能性，但是把道具塞到几乎快装满道具栏的话，会有在出乎意料的时机超重而无法动弹的危险。

结束箱子强盗的工作关上视窗并且竖起耳朵。再次从旁边的哨所传来卫兵们的谈话声。黑暗精灵喜欢喝茶闲聊的个性，即使在地下监牢似乎也没有改变。

我们再次缓缓打开门来到大厅。

对面的墙壁有着我们几十分钟被押送时刚刚走过的阶梯。右边的墙壁是前往西侧牢房的通路。然后不知该说正如预测还是正如期望，有通道从左边的墙壁一路往东延伸。如果基滋梅尔被囚禁的话，应该就在那边了。

瞄了亚丝娜一眼后，我们就再次蹑手蹑脚进入东边的通道。

靠着送火茸的光线，逐一确认左右的牢房。送火茸照明的亮度虽然有些不足，但无人的牢房也经常点亮着灯火，所以只要边走边看就能检查牢房的任何角落。

但需要检查的牢房也因此而快速减少。即使到达通路的一半，还是没有找到基滋梅尔。

长二十公尺左右的通道上一边有八间牢房，合计共十六间并排在一起。还剩下八间……七间、六间、五间牢房。每一间里头都没有人，看来最近几年，不对，是几十年都没有用过。

我跟亚丝娜的脚步逐渐变得越来越沉重。即使如此还是不能停止确认。还有四间、三间、两间──

「…………！」

窥看最后一间牢房的瞬间，我们就同时猛吸了一口气。

但是膨胀的期待短短两秒钟就萎缩了。两张并排的床，其中一张上面躺着某个人。体格怎么看都不像基滋梅尔。以精灵来说，高大的体格明显是男性。

视线对准该名人物后就出现黄色浮标。名字是「Dark Elven Prisoner」──黑暗精灵的囚犯。这样根本看不出是什么人，但不是基滋梅尔的话，跟对方搭话也没有意义。引起骚动而让卫兵跑过来的话，一切的辛苦就白费了。

我用手势对亚丝娜传达后退之意，自己也一点一点往后退去。由于囚犯是背对着这边，只要不出声应该就不会被发现……原本是这么想，但就在动了仅仅三十公分左右的时候──

「你们不是精灵吧。到底是什么人？」

横躺着的囚犯就发出低沉的声音。

在整个人僵住的我们面前，对方粗鲁地撑起身体并且转过身子。

男人身穿黑色褪成灰色的简朴木棉上衣与长裤。头发与胡子放肆地伸展，几乎无法看清他的容貌。垂下来的黑发浏海底下，双眸正绽放出锐利的光芒。

「没有啦，没什么事。打扰了……」

只回答这些话，我便再次准备退后。就在这个瞬间……

「不回答的话就要叫卫兵过来喽。」

听沙哑的声音这么一说，也只能放弃逃走了。

「那个……我是人族的剑士桐人，这位是亚丝娜。」

「为什么在这个地方？」

「我们是来找个人……」

「找谁？」

简短的问题不断地飞过来，根本没有多余的心思去考虑该不该蒙混过去。有所觉悟后就说出事实。

「找的是名为基滋梅尔的近卫骑士。应该是在一天之内被带到这里来……」

「基滋梅尔……姓氏呢？」

这出乎意料的问题，让我跟亚丝娜面面相觑。由于细剑使也不停摇头，我便转身回答：

「不……不知道。」

「唔嗯……那我就不清楚了。」

如此回应的囚犯，从床上把手朝着边桌伸去，以跟我们牢房相同的水壶在木制杯子里倒水。一口气把水喝干，把杯子放回去后，就开口提出新的问题。

「……不久前被押过来的是你们吗？」

「是……是的。」

「那么，那个叫做基滋梅尔的骑士就不是被关在这层。我被关在这里三十年了，新的囚犯就只有你们而已。」

「三十年……」

不由得茫然地重复了一遍。

如果是一个月前的我，一定会认为这只不过是设定上的内容。这是因为二○二三年的三十年前──也就是一九九三年时，不要说SAO了，连旧世代的HMOHead Mounted Display式VRMMO都不存在。

但是跟基滋梅尔相遇，得知森林精灵与黑暗精灵漫长的战争史后，感觉我的想法就逐渐有了变化。人类玩家不潜行进来的话，这个世界的时间流逝就能加速到伺服器性能的极限，所以正式营运开始前艾恩葛朗特已经从「大地切断」后过了数百年，甚至实际累积了更加长久历史的可能性也不是零。

「请问……你为什么被关进这座监牢？」

从我后面走出来的亚丝娜以沙哑的声音这么问道。

胡须男以从深处发出光芒的双眼笔直盯着亚丝娜看，然后说道：

「女孩，那不是人族需要知道的事情。」

像要表示话题结束了一般，男人再次躺到床铺上。

心想至少要获得一项有用的情报，于是我就追问下去。

「那个，这座哈林树宫还有其他的牢房吗？」

男人持续沉默了五秒钟左右，最后可以听见他用鼻子发出「哼」一声。一瞬间浮现「咦……」的想法，但意识又被从送火茸光芒照耀不到的阴暗处传出的声音吸引过去。

「七楼的诸神官专用居住区里应该也有牢房。名为基滋梅尔的骑士犯下的罪如果跟那群家伙有关，就有可能是被带到那里去了。」

「但……但是……基滋梅尔的剑就在那边的保管库里……」

我如此反驳的瞬间，男人再次突然撑起上半身。

「你们进入保管库了吗？」

「嗯……嗯，是啊。」

「唔嗯……话说回来，你们是如何在不被卫兵察觉的情况下从牢里逃脱的？」

「那个……用火把烤牢房的门锁……」

「………………」

沉默下来的男人，强壮的背膀开始微微震动。由于一会儿后就听见呵呵的低沉声音，我才终于注意到他是在笑。

当我在心里默念「喂喂，可别发出爆笑声啊」的时候，笑声终于慢慢降低音量然后消失。我轻轻摇摇头后，男人就以充满讽刺的口气说：

「……原来如此，人族的『幻书之术』吗？卫兵确实没办法调查到那种地步。」

「是……是啊……」

我一边点头，一边以接近界限的速度动着脑袋。

使用同样的方法，就可以破坏囚禁男人的监牢门锁。然后根据任务的文脉，这里似乎是救出男人并让他协助的场面。如果想出这种发展的是隶属于ARGUS的剧作家，那么这应该就是正确答案了吧。

但是我跟亚丝娜进行的精灵战争活动任务，应该已经跟原本的剧情有了相当大的差异。经由茅场晶彦之手转变成死亡游戏，并且脱离ARGUS管理的现在，我不认为是活生生的人类亲手修正所有玩家的任务。如果是游戏系统即时改写任务，那应该要认为文脉等根本对它没用才对吧。

眼前的囚犯作为一名活生生的人类──不对，是黑暗精灵究竟能否信任。应该判断的就只有这个地方。

既然被关在地下监牢长达三十年，应该是犯了很严重的罪吧。问题是那究竟是什么样的罪，但才刚刚被说过「这不是人族需要知道的事」而已。其他还有没有什么线索──……

「那个，请问你有兄弟吗？」

由于亚丝娜突然就丢出让人摸不着头脑的问题，我只能哑然看向身边。

就连男人都感到惊讶吧，只见他不停默默地眨着眼睛，接着突然回了一句：

「为什么这么认为？」

「因为我认识跟你很像的黑暗精灵。」

我在内心发出「咦～～～～？」的怀疑声。亚丝娜认识的话就表示我也认识才对，但是跟这名头发蓬乱，满脸胡子的囚犯长得很像的黑暗精灵……不对，说起来男性黑暗精灵里称得上认识的就只有约费尔城的雷修雷恩•赛得•约费利斯子爵与嘎雷城的布乎鲁姆老人，最多再加上梅朗•嘎兹•嘎雷伊翁伯爵而已。他们三个人跟囚犯的共通点大概就只有肌肤的颜色……

这个时候，脑袋中心再度灵光一闪，我也跟着瞪大眼睛。

不对，还有另一个或许称得上是认识的黑暗精灵男性存在。

像是在等待我注意到一样，亚丝娜这时才继续说：

「虽然没有告诉我们名字，不过那个人是在第三层的野营地担任铁匠。他帮忙我打了这把剑。」

亚丝娜靠近牢房，以左手握住骑士细剑的剑柄。反手从剑鞘把剑抽出，直接把柄头伸进栏杆的缝隙当中。

如果是我的话，在实行这个行为前大概会犹豫个三秒钟左右。但亚丝娜的侧脸却没有浮现任何的担心。

囚犯透过长长垂下的头发一直凝视着我们，突然就从床上下来并站起身子。脚伸进破布般的凉鞋内，一路走到栏杆前面。随手握住亚丝娜递过去的柄头，把细剑拉了进去。

把剑举到额头附近，只让身后墙上照过来的送火茸光芒滑过光亮的剑身一遍后，男人就表示：

「这确实是蓝迪连锻造的剑。以前尽是打一些废铁……经过三十年的话，拙劣的家伙也会有一定的技术吗？」

如果蓝迪连指的就是那个不苟言笑的铁匠，光是想像他要是知道被人叫做拙劣的家伙会有什么反应就觉得很恐怖。至少不会像平常那样只是用鼻子发出「哼」一声就算了……当我这么想的瞬间，终于注意到刚才就有的似曾相似感究竟来自何处。男人发出的鼻息声就跟那个铁匠一模一样。

男人反转过细剑，从栏杆之间递出剑柄。亚丝娜接过去之后，往后退一步──

「弟弟受你们照顾的话，就得回礼才行了。我帮你们寻找骑士基滋梅尔吧。」

才刚浮现「喔喔！」的想法，亚丝娜就很客气地提出反论。

「那个，虽然很感谢你愿意帮忙。但我们才是受到令弟的照顾……」

「如此优良的剑，对于精灵铁匠来说，一辈子或许只能打出几把。弟弟他应该靠这次的经验有了很大的成长才对。」

「你也是铁匠吗？」

「…………不是。」

囚犯垂到鼻子附近的浏海稍微晃动了一下。

「我没有那种才能。弟弟流着跟祖父与父亲相同的铁匠之血……但是我连……」

说到这里就停了下来，回到床边去了。内心慌张地想着「不是说要帮忙吗」，但男人没有躺下而是抓起褪色的床单，从边缘开始撕出一条细长的绳子。把凌乱的长发统整到后脑勺，接着以即席的绳子绑了起来。

男人露出来的脸庞虽然长满了胡子，但还是具备符合黑暗精灵形象的端正且精悍的容貌。以人类来说大概是三十岁后半。确实跟第三层的铁匠长得很像──不过还有另一个让人吓一跳的特征。

眼睛两公分左右下方，有一条刀伤直接从一边脸颊延伸到另一边脸颊。虽然不是新伤，但是刻画在浅黑色肌肤上的伤口，让人感觉当初被砍中时一定是相当严重的伤。

或许是感觉到我们的视线了吧，男人以右手拇指划过伤痕并且发出「哼」一声。

男人大步靠了过来之后，就透过栏杆窥探哨所的情况。我跟亚丝娜也看向通道的前方。目前卫兵们没有从房间里面出来的迹象，但用完餐后或许就会过来巡逻了。我的第六感告诉我只有几分钟的空档。

「我要烧锁头了，请稍微离开一些。」

如此搭话之后，男人便静静地摇了摇头。

「不，可不可以请你们到哨所隔壁的保管库把我的武器拿过来？」

──咦咦～要从那么大量的剑里找出来吗？

把这句话吞了下去后，我开口询问：

「……是什么样的剑呢？」

「军刀。剑锷和护手是银制，剑柄与剑鞘是白色皮革。因为累积了三十年份的灰尘，光用看的可能找不到……」

「「…………」」

我和亚丝娜默默地面面相觑。

打开道具栏，把武器排序换成入手顺序后，击点显示在最上面的「檀树骑士军刀」并且选择实体化。

随着细微效果音出现一把特别大的武器，接着我便用双手把它拿起来。

基本上这个世界的脏污特效应该短期间就会消灭了，但是沾染在剑锷上的灰尘以及护手上缠着的蜘蛛网都纹风不动。用布擦拭的话应该能变得干净一些，但我觉得做到这种地步也很奇怪，于是直接把剑柄伸进栏杆里面。

男人看起来一瞬间犹豫了一下，但随即用右手握住军刀的柄，然后连同刀鞘一起拉进牢里。

注意到蜘蛛网后用鼻子发出「哼」一声，再次抓起床单迅速但仔细地擦拭整把军刀。军刀虽然不至于变得跟全新的一样──但恢复了原本的光亮，男性把它插进皮带左侧，接着缓缓抽出。

略呈弧状的刀身，反射送火茸的光线后绽放出低调的光芒。但那不是因为脏污的关系，原因是出自于只有长年不断重复实战与保养的武器才拥有的「利刃的质感」。我那把因为跟森林精灵骑士激战而折断的韧炼之剑＋8就带着那样的光辉。

当我的思绪跑到目前仍以折断的模样躺在道具栏深处的爱剑上时，男人便狠狠瞪了我一眼。

「往后退一点。」

「好……好的。」

我跟亚丝娜同时离开栏杆前面。男性移动到门前之后，缓缓把出鞘的军刀举到头顶。

等等，你想做什么！

但我根本没有时间这么大叫。刀身绽放出银色燐光，同时响起「铃──……」的玻璃质高音。这是剑技的技前特效。

强行以力量轰飞栏杆将会发出巨响，卫兵绝对会立刻冲过来。我和亚丝娜就是为了防止这种情形而辛苦地让门锁碳化，这下子苦心将全部白──

微暗当中，一道银色闪光划过。从牢门与门框的缝隙落下两三粒小火花。

就只有这样而已。别说巨响了，就连把杯子放到桌上程度的声音都没有。由于军刀已经回到男人头上，让人很想怀疑是否真的发动了剑技，但我的眼睛确实好不容易才看见画出铅垂线的银色轨迹。

男人把军刀收回刀鞘内，往前走了两步后用指尖推门。门发出「叽……」的细微声后很轻易就打开了。看向门锁部分，锁扭的切断面像经过研磨般光亮。

「……刚……刚才那是什么招式？」

忍不住这么询问后，男人就耸耸肩并且回答：

「应该是称作……『凌厉光线』吧。」

完全没有印象的剑技名称。应该是弯刀属性的高等剑技吧。虽然很想说「让我看看能力值」，但说起来根本不清楚NPC的能力值视窗要怎么打开。或许触碰头顶的发旋部分就能叫出状态视窗，但面对这个大叔，不对，是大哥根本不敢做出这种事。

当我茫然呆立在该处，来到通道的男人就大大地伸了个懒腰，然后左右动着僵硬的脖子。如果真的被关在这个牢房里三十年，应该会有笔墨难以形容的开放感吧，但男人似乎伸伸懒腰和动动脖子就感到满足了，亮白色双眸瞥了我跟亚丝娜一眼后表示：

「你们叫什么名字？」

「那个，我是桐人……」

「我是亚丝娜。」

重新报上姓名后，男人就重复了一遍「桐人和亚丝娜吗」。声调完全正确，不过这是过去遇见的NPC里面最简短的发音确认了。我们一点完头……

「我叫拉维克。」

男人简短地报上命名。这就是加入小队的旗标，并排在视界左上的两条HP条下方出现一条新的HP条。

同时显示在男人浮标上的名字也无声地产生变化。从「Dark Elven Prisoner」变成「Lavik;Dark Elven Fugitive」……遗憾的是我脑内的字典没有收录到Fugitive这个单字，所以决定之后再请教亚丝娜，先向前囚犯拉维克确认今后的方针。

「那么……要怎么到基滋梅尔所在的七楼？」

「我是说可能在七楼。」

冷冷地如此订正完，拉维克就维持这样的语调继续表示：

「首先从卫兵那里探听出情报。」

「啥？……是……是要收买他们吗？」

「如果你们有足以在第九层的湖畔买下房子的金钱。」

看见我和亚丝娜拼命摇头的模样，满脸胡子的黑暗精灵在夹杂着不知道第几次的「哼」之后说道：

「那么就用剑吧。」



11

逃狱后经过大约一个小时，目前是上午七点。

我用宽不到三公厘的绳子，不对，是带子当救命绳，拼命地从几乎垂直的绝壁──哈林树宫的外墙往下降。

由于那并非人工墙壁而是天然的大树树干，所以存在一定程度的手抓处与立足点能够施力，不过距离地面大概有五十公尺。脚一个打滑，纤细的救命绳又无法承受我的重量的话，HP绝对会因为落下伤害而归零。

但是怎么样都不能示弱。仅仅一公尺的左边，以同样的绳子绑住剑带的亚丝娜正默默地沿着墙壁下降，右边的拉维克则展示着足以媲美攀岩家的垂直下降。

最重要的是，我的左下方有几分钟前才刚刚加入小队的黑暗精灵骑士以担心的表情往上看着这边。

「不要紧吧，桐人？」

这道声音让我好不容易挤出近似笑容的表情来做出回应。

「不……不要紧！不用在意我，妳先下去吧。」

「这恕难从命。不是说过就算没踩稳我也会帮忙撑住你吗？」

做出这种可靠发言的当然就是基滋梅尔了。

从树宫第七层的牢里救出她时，她显得相当憔悴。幸好没有肉体的伤害，除了剑之外的装备也都还在身上，但是对自尊心很强烈的骑士基滋梅尔而言，被怀疑与堕落精灵串通并因此遭到羁押是绝对难以忍受的屈辱。

再次和我们相遇固然令她相当高兴，但是她一开始甚至拒绝逃狱。不过在我、亚丝娜以及拉维克的说服之下，基滋梅尔才下定决心亲自洗刷嫌疑，跟我们从七楼的窗户逃离树宫──然后才有现在的情况。

竖起耳朵之后，稍微可以听见树宫内卫兵们的叫声与左右奔跑的脚步声。但应该还要一阵子骚动才会停息。因为我们根据亚丝娜的点子，在七楼角落的一间小房间里藏了点了火的火把。

火焰引起的连锁反应，让树宫内无数的送火茸全部都熄灭了。在发现小房间内的火把并且将其熄灭之前，树宫里面都是一片漆黑，应该没有多余的心力来找我们吧。我们必须在这场大骚动当中逃到晃岩之森才行。

我把脚底下四十多公尺的空间从意识中排除，试着集中精神在眼前的树干上。手放到小小的树洞上，脚攀到凸出的树瘤，抓住垂下的蔓藤，踩着树皮的裂缝。如果这是很久以前的RPG，那只要把控制器的控制杆往下倒就能快速往下滑，心里忍不住这么想着，但说起来不是完全潜行型的VRMMO就不可能变成死亡游戏。为了下次陷入同样状况时做准备，有时间的话就来练习如何下悬崖吧。能够轻松上下艾恩葛朗特外围部支柱的话，应该不论什么样的悬崖都能不当一回事……

我想着这些事情同时拼命持续动着手脚。但是为了忘却恐惧的逃避现实，最终似乎还是会让集中力都跟着衰退。应该紧踏住树瘤的脚尖一个打滑，胃部附近整个收缩起来。

但我的左脚才掉落十公分左右就碰到坚固的地面了。

悄悄往下一看，发现我踏的是直径达一公尺的岩柱。不知不觉间已经抵达包围哈林树宫的石柱群。回头看去，早就已经抵达的亚丝娜、拉维克以及基滋梅尔都默默凝视着这边。

我干咳了一声，接着解开绑在剑带上的救命绳。这条绳子是在第七层的仓库里找到，据说是不用钢刀锯好几次绝对不会断的高级品，虽然对于只能就这样放弃感到可惜，但是因为绑在五十公尺上方粗大树枝上，所以没有回收的方法。

我依序踩着呈阶梯状的石柱，下到三个人等待着的通道。

「久等了。」

尽最大的努力装出平静的模样这么说完，基滋梅尔就笑着慰劳我说「很努力喔，桐人」，顿时觉得自己像是有生以来首次从立体格子铁架顶端爬下来的小孩子。

避开树宫正门所在的南边，从垂降地点进入最近的西回廊后，我们就一边确认没有追兵一边渡过岩桥，没有任何人跌落湿地就抵达出口。

再来只要穿越隧道状的通道就能到森林外面──但是在那之前还有一件事情必须完成。

再次窥看一下树宫后，我就对基滋梅尔说道：

「那个……虽然是这种状况，但我想绕到其他地方一下可以吗？」

「到其他地方？但这里只有湿地喔。」

「因为需要生长在这个湿地的那索斯树果……」

「哦，以人族来说，你也算是美食家了。」

如此插嘴的并非基滋梅尔而是拉维克。他捋着蓬乱的胡子，咧嘴笑着说：

「那索斯树的树果虽然麻辣，但吃习惯后会很喜欢那种刺激感。隔了这么久，突然也想尝尝了。」

在我提出「抱歉我不是想吃」的订正前，基滋梅尔就有所反应。

「唔……我不觉得那索斯树果有那么……」

骑士这么说时，脸上露出咬到涩柿子般的表情，结果拉维克就用力拍了一下她的背部。

「别这么说嘛，骑士基滋梅尔。那索斯树果可以增加活力喔。现在的妳最需要了吧。」

「但是拉维克先生，湿地会出现恶心的水蛭怪物吧。」

「唔……吸血海参吗？那确实很麻烦……在水面上滴下薄荷精油就不会靠过来了，有没有人身边刚好有带啊？」

在拉维克的注视下，我跟亚丝娜同时摇了摇头。虽然不是完全掌握道具栏里装了哪些物品，但我不记得曾经获得过薄荷精油这种东西。

「这样啊……对巡逻晃岩之森的卫兵来说是必备品，树宫的各处应该都有备货。要不要回去拿一下？」

「拉维克先生，也不用做到那种地步吧。」

当基滋梅尔以像是困扰也像是傻眼的表情这么说道时，突然灵机一动的我打开道具栏。

如果「树宫到处都有备货」的话为真，那么地下监牢的保管库里至少会有个一瓶吧。然后那一瓶又刚好装在我和亚丝娜偷偷拿出来的箱子里面。

或许是察觉到我的想法了吧，亚丝娜也打开视窗。然后依序从上方击点显示在道具栏的「老旧木箱」、「生锈铁箱」、「鞣皮袋」和「麻布袋」来显示内容物。

大多是看起没有什么价值的破铜烂铁，虽然也有首饰、护符、钥匙等令人在意的道具名，但还是把鉴定工作延后，只专心寻找薄荷这两个字。

击点第十几个箱子，把清单从上往下拖动，准备前往下一个箱子时。

「啊！」

轻叫了一声后，我就把快关上的清单往反方向拖动。在正中央附近，理所当然般显示着留斯拉之认证的名字。而且还是两个。

急着想把它们拿出来时，旁边的亚丝娜也发出「啊！」一声。由于接着就听见实体化的效果音，我一看之下发现视窗上出现一个绿色小瓶子。亚丝娜也看向我的视窗，然后再次发出「啊」的叫声。

原本准备把另一只戒指还给亚丝娜，但是手随即停了下来。刻有留斯拉纹章浮雕的戒指外观完全相同，当然上面也没有写名字，所以无法分辨哪一只是亚丝娜或是我的戒指。

当我在空中开合着拇指与食指，亚丝娜就突然伸出左手。

「无所谓啦，性能都一样吧。」

嗯，确实是这样啦。SAO的装备道具原则上尺寸会自动调整，所以不用在意大小。我抓起其中一只戒指，把它套进亚丝娜伸出来的左手食指。下一个瞬间，细剑使不知道为什么身体往后仰，但她没有开口说话的意思，于是我便把剩下来的戒指装备到自己的左手，接着从亚丝娜的视窗抓下小瓶子。

朝环视着湿地的拉维克走过去……

「找到薄荷精油了。」

把精油递过去后，剑士满脸胡子的脸庞就绽放笑容。

「喔喔，那真是太好了。那么开始找那索斯树吧。」

接过小瓶子的剑士笑着加了一句：

「哎呀，就算被吸血海参贴上了，只要忍耐一下牠就会到其他地方去了。」

下一刻，身边的基滋梅尔就露出极度厌恶的表情。之前我也曾经对亚丝娜说过几乎同样的话，有这种前科的我这时只能露出暧昧的笑容，并以微妙的角度点点头。

看来拉维克似乎拥有闻出成熟那索斯树果的特殊能力，下到湿地后短短三分钟就找到目标的树木了。

薄荷精油也发挥出绝佳的效果，只要每三十秒滴一滴就完全不会有吸血海参靠过来。这个情报亚鲁戈应该也不知道，说起来在精灵战争活动中没有走黑暗精灵路线的话，「晃岩之森」就几乎是不用涉足的地点，在第六层相遇的专解任务公会「Q渣库」已经撤退的现在，应该有好一阵子不会有玩家来到这里了吧。

静静长在湿地角落的那索斯树，外型与现实世界的柳树极为相似，不过下垂到水面附近的纤细树枝前端有成串的芒果状果实。如果颜色也跟芒果一样是黄色的话或许会想咬一口看看，但鲜艳红紫色与黄绿色细直线条纹这种刺眼的配色只会使人产生这是警告色的想法。

亚丝娜与基滋梅尔似乎也有同样的感想，拉维克发出「找到了！」的欢呼声，踩着水靠近后拉起一根树枝，摘下前端整个膨胀起来的树果，深吸了一口气后毫不犹豫地咬下去。

「沙喀」的爽快声音之后，飘荡出甜味与辣味交杂的复杂香气。原本想像快速咀嚼着的拉维克发出呻吟并且整个人倒下的场面，但剑士只是感觉很美味般又咬了两三口。

突然间，视界左上角拉维克的HP条亮起了那索斯树果模样的图示。从图案无法推测出是支援效果还是异常状态。根据妮露妮尔所说，这种树果能够成为脱色剂的原料，但拉维克的黑发也没有变成白发的样子。

正当我浮现「唔……」的想法，剑士就边咬着右手上的果实边用左手摘下新的果实朝我抛过来。

「还有很多，不用客气尽量吃没关系喔，桐人。」

──我不是客气。

把这句话吞下去后，说了句「谢……谢谢」，接着瞄了那索斯树一眼。数了一下后上面长了大约五十棵果实，就算吃一两个也不至于无法确保任务需要的二十颗果实吧。用衣角擦了擦后，我就畏畏缩缩地开口咬下。

口感不像芒果而是跟梨子一模一样，但香味让人想起荔枝与胡椒。皮相当薄，果肉水分充足，而且也很甜，这样的话在至今为止尝过的艾恩葛朗特水果当中应该可以名列前茅……

突然有电击般的冲击贯穿我的舌头。

「哦咕呜！」

看见发出丢脸悲鸣的我，拉维克就很愉快地笑了起来。看来跟弟弟蓝迪连比起来，这个哥哥的个性倒是很直爽。不过他到底是犯了什么罪才会被关了三十年呢？

就在我一边这么想一边等待舌头的刺痛感消失时，我的HP条也亮起了显眼的小图示。虽然在这种状态下效果不明，但是有调查的方法。

我急着打开视窗，移动到状态标签。这里也显示着同样的图示，我便用手指击点。

「那索斯的提神：麻痺抗性、晕眩抗性小幅上升。」

──太半吊子了吧！

虽然忍不住要这么想，但也不能还没吃完就丢掉，当然也没办法推给亚丝娜，做好心理准备后就以最快速度啃着果实。幸好支援效果持续期间就不会再有电击，顺利吃完后才松了一口气。

抬起脸后，发现亚丝娜与基滋梅尔在树的另一侧快速采着果实。两人的脸上满是绝对不会吃的决心。

我想着哪天吃饭时偷偷放到亚丝娜的盘子上，同时也加入采集的行列。根据拉维克所说，长在越低处的果实越成熟，所以便从下方开始摘。包含预备用的在内，亚丝娜放了十五颗，我则放了十颗到道具栏后，任务更新的讯息就浮现并且消失。

这样晃岩之森的任务就成功了。由于拉维克向我索取容器，我便随手从道具栏里取出布袋来交给他，他随即把剩下来的那索斯树果塞了将近十颗进去。如果真的是喜欢那种刺痛感才吃那索斯树果，我会觉得美食家应该不是这种人。

再次滴着薄荷精油回到回廊西端，从这里也存在的阶梯爬上岩石平台。在树木隧道走了一阵子，前方就能看见白色光线。

四个人同时慢慢加快脚步，最后几乎是用冲刺的冲出隧道，结果该处是早晨阳光照耀下的草原。

深绿色覆盖之下的低矮山丘层层相连。其远方则耸立着灰色朦胧的巨塔──第七层迷宫塔，从地上连结上层的底部。

森林里虽然凉爽，但外面的气温已经相当高。平稳的南风让草原像波浪一样摆动，同时带来花香。

我们在草原前进了二十公尺左右，然后在平缓的山丘上回头。

像小山一样耸立的森林，其茂密的树梢正发出「沙沙……」的声音。光看外表，实在难以想像在那当中隐藏着被神秘光线照耀的湿地以及宫殿般的巨树。连我们走出来的隧道这时候都几乎难以分辨了。

竖起耳朵听了一会儿，确认没有追兵的气息后，四个人才一起尽情地伸起懒腰。

「唔嗯……日光是这样的颜色吗……」

拉维克像感到很刺眼般眨着双眼并自言自语。现在想起来，这个哥哥三十年多年来都只能看见送火茸的绿色燐光。

前囚犯尽情生长的胡子与绑起来的头发随着南风飘荡，这时基滋梅尔以恭敬的口气对他说：

「……拉维克先生，要再次向你道谢。那样下去我会被神官们判下莫须有的罪名，然后持续被关在牢里，根本无法获得洗刷污名的机会。」

面对深深低下头的基滋梅尔，拉维克以稍微恢复威严的声音回应：

「骑士啊，现在道谢还太早了。这下子妳不是囚犯而是逃亡者了。虽然劝妳逃走的我或许没资格这么说，但在洗刷嫌疑之前再被抓到的话，下次可就不是入狱这么简单了。接下来才要开始辛苦呢。」

「嗯，这我很清楚。四把秘钥被堕落精灵夺走完全是因为我的实力不足。我会重头开始锻炼，下次一定要……」

「哎呀，等一下。」

以右手打断基滋梅尔的话，拉维克先瞄了我跟亚丝娜一眼后才质问：

「轻易打败妳跟桐人、亚丝娜的堕落精灵叫什么名字？」

「……剥伐的凯伊萨拉。」

「那个女人吗……那也难怪妳会落败。黑暗精灵与森林精灵里面，还找不到拿剑和凯伊萨拉一对一交手能获胜，不对，应该说能战成平手的人。」

「但是……！」

拉维克以告诫的口气对带响铠甲往前走出一步的基滋梅尔宣告：

「如果凯伊萨拉的绰号『剥伐』所代表的传说是事实，那么她的实力就是来自于砍伐圣大树的树皮与树枝所得到的诅咒之力。另一方面我们留斯拉的人民则失去圣大树的庇祐许久……只靠基本的修练不可能获得与凯伊萨拉同等的力量。」

「那么拉维克先生，你的意思是今后只要凯伊萨拉出现，我就得夹着尾巴逃走？」

「我没有这么说。」

大大地摇头之后，拉维克再次瞥了这边一眼，然后开口表示：

「骑士基滋梅尔。妳已经获得至今为止留斯拉人民与卡雷斯•欧人民都未曾得到过的力量了。」

「那……那是……？」

「和人族之间的缘分……羁绊。」

出乎意料的发言让我和亚丝娜稍微吞下一口气。拉维克往上看着上层的淡蓝色朦胧底部，以带着些许哀戚的声音继续说道：

「我们精灵从被囚禁到这座浮游城之前就一直认为其他种族的人民属于劣等种。不论是人族、矮人族，还有像薇丽与风精灵那样的精灵族也……但其他种族的人民也各自有无法取代的力量。我指的不是幻书之术与远书之术喔。这也就是说……」

话说到这里中断，拉维克伸出右手来轻轻拍了拍基滋梅尔的左肩。接着往这边走过来拍了我跟亚丝娜的肩膀。

「你们已经知道我想说的话了。跟着心的引导，应该就能获得打败凯伊萨拉……不对，是诺尔札将军的力量。」

──不可能不可能！

这样的呻吟差点就冲口而出，但我还是用力把它吞了回去。只要继续这个活动任务，总有一天得跟那个漆黑浮标的将军战斗。而我跟亚丝娜已经没有在中途丢下基滋梅尔放弃任务的选项了。

扭曲带着横切刀伤的脸庞对呆立现场的我们微笑一下后，拉维克就转过身子。平稳的声音越过他的背部传了过来。

「受你们照顾了，桐人、亚丝娜。骑士基滋梅尔就拜托你们了。」

亚丝娜呼唤开始往北走的剑士。

「那个！再一会儿……至少在这层的期间，跟我们一起……」

但拉维克没有停下脚步。

他只是举起右手轻挥了一下，然后直接远去。身穿破烂的囚犯服装和凉鞋，武器是左腰上的一把军刀，食物只有装在右腰袋子内的那索斯树果。我实在无法推测出，他以这样的打扮要前往什么地方。

走下山丘的背影，最后被大海般的草原淹没再也看不见了。下一刻，拉维克在视界左上方的HP条就消失了。

好一阵子只能听得见风声，结果基滋梅尔突然开口丢出一句：

「那位先生应该是上一任的檀树骑士团团长拉维克•菲恩•柯尔达西欧斯吧。」

「「团长？」」

我跟亚丝娜异口同声地大叫起来。

檀树骑士团是留斯拉王国引以为傲的三个近卫骑士团之一。不论是无声切断牢房门锁的剑技，还是以刀背一击就打倒两名卫兵的实力，都让人原本就认为他不是普通人，只不过没想到是这样的大人物。

「那……那样的人怎么会被关在牢里三十年……？」

感到哑然的我如此询问后，基滋梅尔就静静摇了摇头。

「因为没有留下正式纪录，所以我也不清楚正确的原因。但是……根据过去听到的传闻，似乎跟约费利斯子爵有什么纠纷……」

「「咦！」」

再次跟亚丝娜同时大叫。

我单纯是因为吓一跳，亚丝娜却以马上理解了什么般的声音表示：

「对了……拉维克先生的弟弟，称呼约费利斯子爵为『雷修雷恩』。如果弟弟蓝迪连先生跟子爵很熟的话，那么哥哥……也……」

这时我也理解亚丝娜的话为什么不自然减速的理由。

第四层约费尔城的城主，雷修雷恩•赛得•约费利斯子爵的脸上，有一条从额头通过左眼来到下颚的直线伤痕。

而拉维克前团长的脸上则有一条同样又深又锐利的横向伤痕。

我和亚丝娜希望得到答案而看向基滋梅尔。但骑士这次也静静摇了摇头。

「……约费利斯子爵没有透露的事情，我可不能随便说出口。拉维克先生应该是使用灵树到第四层……」

说到这里就再次闭上嘴巴的基滋梅尔轻呼出一口气，然后改变表情。

她笔直地走向这边并且张开双臂，紧紧抱住亚丝娜。

「谢谢妳，亚丝娜。」

以带着感情的声音呢喃完后松开拥抱，接着转身面对我。笑着把双臂绕到我身后，使出几乎让胸甲发出摩擦声的力道。

虽说不是首次跟基滋梅尔拥抱，但害羞的心情果然还是存在……心里虽然这么想，但这次平安再次见面的感动还是更为强烈。

「谢谢你，桐人。」

左耳接收到这样的呢喃，我也用力抱紧基滋梅尔的身体。双眼终于忍不住开始发热，但不知道为什么任务记录更新的讯息要在这个时机下出现来破坏气氛，也把我的意识拉回到眼前的问题。

当然不是再次跟基滋梅尔见面就能够解决所有问题。这一层的连续任务标题是「红玉秘钥」，也就是说在入手秘钥之前试炼都不会结束。

我首先对移开身体的基滋梅尔提出一直很在意的事情。

「那个……第六层的时候基滋梅尔曾说过只有骑士团长还是女王大人才能谴责妳，那为什么会被关进哈林树宫的大牢呢？」

「噢……是这件事吗？」

基滋梅尔也露出严肃的表情，夹杂着叹息回答：

「只能说……太不巧了，刚好有一名上级神官停留在哈林树宫，他拥有跟骑士团长相同的权限。」

「那只能说……运气真的太差了……」

我虽然也很想叹气，但还是忍了下来询问下一个问题。

「但是，入手第七层的秘钥并且送到哈林树宫去的话，就能洗刷基滋梅尔与敌人串通的嫌疑了吧？」

但骑士却伏下视线，缓缓摇了摇头。

「很可惜的是，事情没有那么简单。因为我被怀疑串通敌人，槐树骑士团似乎被调离秘钥回收任务了。明天应该会从王城派遣檀树骑士团或者枸橘骑士团担任回收部队，然后前往第七层的『秘钥祠堂』吧。我要是比他们先回收秘钥，万一在祠堂碰个正着，问题将会变得更加复杂。」

「呜～～～～……」

事情听起来已经很复杂了。我一边发出沉吟声，一边在脑袋里整理活动任务的状况。

说起来，「六把秘钥」原本是封印在散布于第三层到第八层的祠堂里，黑暗精灵之所以开始回收它们，是因为得到敌对的森林精灵想夺取秘钥的情报。

三个骑士团互相争夺这个从天而降的重大任务，最后由以轻装敏捷为优点的槐树骑士团来负责回收秘钥。然后骑士基滋梅尔和身为药师的妹妹蒂尔妮尔，就隶属于这支派遣到第三层的数十人规模的先遣部队。

先遣部队在第三层遭遇森林精灵的部队，开始战斗后出现许多牺牲者。蒂尔妮尔也在那个时候殒命。先遣部队的司令官率领减半的人员继续任务，订下由复数部队引诱森林精灵，然后由独自一人秘密行动前去回收秘钥的计划。而自愿执行这个危险任务的就是基滋梅尔。

基滋梅尔虽然漂亮地从第三层的祠堂回收「翡翠秘钥」，但是在回到野营地途中遇见森林精灵骑士并且发生战斗。在快要同归于尽时我和亚丝娜闯入，打倒了原本在封测时期绝对无法击败的森林精灵。

之后我和亚丝娜正式成为基滋梅尔的协力者，很顺利地回收第四、第五和第六层的秘钥，但是在嘎雷城认识的小规模公会「Q渣库」成员被PK集团的黑色雨衣男抓去当人质，按照要求请基滋梅尔把四把秘钥从城里拿出来，并且前往指定的地点赴约，结果堕落精灵的副将凯伊萨拉现身，以压倒性力量击败我们后夺走所有秘钥……这就是事情的发展。

那样的时机实在无法认为是偶然，而且还有PK集团的摩鲁特与短刀使拥有堕落精灵的短剑与毒针这样的旁证。也就是说不知道为什么，PK集团与堕落精灵这目前艾恩葛朗特的两大危险势力似乎联手了，不过当下的问题是黑暗精灵内部的情况。

如果基滋梅尔所属的槐树骑士团让指挥秘钥回收作战的神官们不高兴，因此被调离任务的话，那也是请她拿出秘钥的我们所害。虽说是为了拯救Q渣库的众成员，但那是人族──不对，是玩家自己的问题，本来黑暗精灵就没有必要惹祸上身。但是基滋梅尔却没有丝毫犹豫就帮忙从城里取出秘钥，因此我们这次无论如何都要帮助她洗刷这个不白之冤才行。

「……～～～～嗯。」

花了几秒钟整理完状况的我，抬起头来这么说道：

「也就是说，檀树骑士团或枸橘骑士团的回收部队任务失败，之后我们再回收秘钥的话就没问题了对吧？」

结果基滋梅尔和亚丝娜就像姐妹一样露出相似的猜疑表情。

「喂，桐人。你不会是想阻碍回收部队吧？」

「对啊，桐人，再怎么说那么做都太过分了。」

「不……不会啦，我不会那样！」

我急忙加以否定，同时拼命思考该怎么说明才好。

我之所以说出新的回收部队可能会失败，是因为这是「我和亚丝娜的任务」。RPG的任务基本上是让玩家辛苦才能达成目标的构造。如果光是等待就有其他NPC帮忙达成目标的话，当然没有比这更轻松的事了。

但是另一方面也存在竞争型的任务。与NPC争抢谁先达成目标，获胜的话就算完成任务，输了则算失败。现在进行中的「红玉秘钥」如果进入这样的发展，新的回收部队获得秘钥的瞬间精灵战争活动任务本身就会被判定为失败，任务可能会就此结束。

但是没办法跟基滋梅尔说明这样的推测。对她来说这不是游戏的任务，而是真正的职务兼真正的人生。

现在打开视窗查看任务记录的话，更新过后的导览文字或许会给我们行动的方针。但我不想在基滋梅尔面前这么做。无论如何都得用我们自己的头脑思考，然后选择认为是最佳的行动。

「……基滋梅尔，这一层的秘钥祠堂在什么地方？」

考虑到跟封测时期可能有出入，我便开口如此问道。结果骑士露出稍微思考一下的模样后，随即指着迷宫塔的方位。

「因为没有看指令书所以无法断言，不过确实是在『天柱之塔』往南一点的地方。」

那就跟封测时期一样了。从窝鲁布达与迷宫塔之间一个叫做布拉米欧的城镇往西前进，应该不到一个小时就能抵达。

「这样啊……新的回收部队是明天会来第七层吧？知道具体的时间吗……？」

我这不合理的难题让基滋梅尔露出一瞬间的苦笑后才回答：

「实在没办法连时间都知道。但是传令从哈林树宫通过北方的灵树抵达第九层的城堡，神官们决定要给檀树骑士团还是枸橘骑士团任务，编组回收部队再利用灵树到第七层……考虑到这些流程，今天以内应该不可能完成吧。明天早上从第九层出发，经由灵树抵达祠堂，最快也得要明天中午左右。」

「中午吗……」

如此呢喃完，决定听天由命的我开始制定行动方针。用力吸了一口气，呼出之后，我就依序看着基滋梅尔与亚丝娜的脸然后说：

「既然无法由我们回收红玉秘钥，那么要洗清基滋梅尔的罪嫌就只有取回被夺走的四把秘钥了。」

亚丝娜发出「咦……」一声……

基滋梅尔压低声音表示「你说什么？」

「桐人，你认真的吗？如果能这么做那事情就简单多了……但是连秘钥在哪里都不知道喔？」

视线再次从说出一大串话的亚丝娜那里移到基滋梅尔身上，接着我便说道：

「堕落精灵应该打算在回收部队入手红玉钥匙，准备从祠堂回去时才发动袭击。因为至今为止几乎都是这样。」

「…………」

面对沉默的基滋梅尔，我开始说明起极度挑战她心中善恶界线的作战。

「我们藏身在祠堂的出口附近，然后跟踪入手秘钥后走出来的回收部队。堕落精灵发动袭击的话就稍微观察一下情况，回收部队顺利击退他们的话，就跟在撤退的堕落精灵后面。如果快输掉的话就去帮忙，那个时候就追上逃走的堕落精灵来找出他们的基地。」

即使我闭上嘴巴，基滋梅尔还是沉默了好一阵子。

经过五秒钟左右，她就丢出一句：

「也就是要把回收部队当成诱饵吗？」

「没……没有啦，既然不管我们在不在堕落精灵都会发动袭击，当诱饵似乎有点不太一样。而且情况危急的话我们也会加入战斗……以公平的眼光来看，帮助人占了八成，只利用剩下来的两成左右，我想大概是这样吧。」

「…………」

基滋梅尔再次陷入沉默。看来是没办法说服她了……当我这么想的时候，骑士的肩膀就微微震动，最后更传出低调的笑声。

「呵……呵呵呵……桐人，你还是老样子。拉维克先生所说的『人族无可取代的力量』，你的话或许就是那超厚的脸皮吧。」

还来不及表示「咦～～这么说我这个纯真的少年真是太过分」，亚丝娜就笑着说：

「啊哈哈，一定是了。因为我绝对想不出这样的作战。」

虽然心里想着「真的是这样吗～」，但经过一段算长的搭档生活后，我已经获得此时不把这种想法说出口的小聪明了。我只是刻意地干咳了几声，接着就确认两人的意思。

「那么，目前的方针大概就是这样了，可以吗？」

「嗯，好吧。」「我也可以喔。」

由于基滋梅尔和亚丝娜都点头了，我就瞄了一眼显示的时间。目前才刚过上午八点。目前所在的地点不是在晃岩之森的南侧而是在西侧，所以稍微绕了远路，但是不用赶路也能在十点左右抵达窝鲁布达吧。轻轻松松就能在妮露妮尔指定的下午一点前完成任务──不对，还是稍微加快脚步，去帮忙独自一人寂寞地收集乌鲁兹石的亚鲁戈比较好。

不过那也得基滋梅尔同意先到窝鲁布达去才行。不过，她在第六层史塔基翁时也对许多事物感到新奇，应该不会拒绝才对……这么想的我就再次转向骑士。

「那么，基滋梅尔，有件事想跟妳商量一下……」



12

亚鲁戈跟基滋梅尔只是在第四层的楼层魔王战之前曾经一瞬间相遇，几乎可以算是初次见面，不过或许是持续跟米亚与赛亚诺、妮露妮尔、琪欧等高度AI化NPC交流的缘故吧，亚鲁戈没有露出太疑惑的模样就欢迎我们跟她会合。

不过就算是这样，对于「老鼠」亚鲁戈来说，精灵战争活动任务的指南NPC基滋梅尔竟然爽快地答应帮忙寻找毫无关系的乌鲁兹石仍是出乎意料的发展。她数次看向在宽广河岸上一边跟亚丝娜聊天一边开心进行著作业的黑暗精灵骑士，然后发出「唔嗯」和「哎呀哎呀」等呢喃声，只希望她不是在想一些偷鸡摸狗──像是让基滋梅尔帮忙赚取经验值──的事情。

寻找的乌鲁兹石是直径约两公分左右的黑色矿石，虽然具备发出金属光泽的特征，但要在深夜中寻找的话效率实在太差了。而且还有颜色相似但没有光泽的冒牌乌鲁兹石、颜色与质感都完全相同但去捡就会以钳子夹你手指的河蟹，让任务的难度增加了五成左右。

即使如此，亚鲁戈也已经找到二十颗以上，剩余的数量由四个人一起寻找，不到一个小时就完成了。确认任务记录已经更新，用亚鲁戈从道具栏取出的果汁干杯之后，就朝着河岸东边的窝鲁布达前进。

基滋梅尔就像在第六层进入史塔基翁的时候那样，把淡黑色连帽斗篷的兜帽整个拉下来，铠甲也以斗篷确实地盖住。即使如此，在通过大门时还是让我有点紧张，但是守门的NPC完全没有警戒的样子就让我们通过了。

窝鲁布达的西门，是在沿着东西向海岸建筑起来的窝鲁布达西北角，所以一穿过大门立刻就能眺望纯白与深蓝色街景。在小广场停下脚步的基滋梅尔，沉默了好一阵子后才乘着叹息呢喃道：

「这……实在太美了。第六层的史塔基翁太过四四方方，让我一直无法平静下来，但这个城市就让人想在这里待上一阵子。南边可以见到的是海吗？」

我稍微歪着脖子来回答这个问题。

「既然在艾恩葛朗特，就很难说是真正的海……不过基本上还是咸水啦。」

「那应该是『大地切断』时，切下了海洋的一角吧。」

基滋梅尔的话让亚丝娜发出「噢」的声音。

「对喔，原来是这样。那如果有把一整座小岛切下来的楼层，该处的面积就大部分会是海洋吧。」

照道理来说确实是这样没错。我一边佩服亚丝娜的想像力一边表示：

「这样攻略就很轻松了。因为只要离开主街区，迷宫塔就在眼前了吧？」

这个瞬间，亚丝娜和基滋梅尔就以无言的表情叹了口气，亚鲁戈像要表示「真受不了你」般摇着头。为了争回面子，我干咳了几声后继续说道：

「那个……对了，入手通行证的话基滋梅尔也能到沙滩……海边去了。妳没到海里面去过吧。」

「确实是没有……不过通行证是什么？」

面对露出纳闷表情的骑士，我开口说明一般人无法使用整座沙滩。但基滋梅尔的疑问仍然没有消失。

「真亏所有城市的居民都愿意遵守这种规则耶。到底是什么人禁止他人进入呢？」

「呃……等一下要去见的人吧……」

如此回答完后才觉得糟糕了。实在不认为自尊心强烈的黑暗精灵骑士基滋梅尔，和甚至比精灵更加傲慢的妮露妮尔大人，还有发誓对主人绝对忠诚的战斗女仆琪欧能处得来。在见面前就降低印象值怎么想都是错着……但也不能让基滋梅尔自己一个人在赌场外面等待。

我祈祷着不要出现基滋梅尔与琪欧其中之一，或者是双方同时拔出武器的发展并说道：

「那么……差不多该走了吧。」

明明还不到中午，就有许多客人进出于窝鲁布达大赌场。

幸好当中没有看到ALS和DKB的成员。亚丝娜传讯息询问莉庭后，得知为了疗愈昨天的大败而举行名为反省会的宴席一直到深夜，两公会今天都从正午才开始活动。

说是大败，其实在怪物斗技场输掉的五万枚＝五百万珂尔是按照必胜秘笈的预测下注所赢得的金额，实际的损失只有作为赌本的一万一千珂尔……虽然忍不住这么想，但那绝不是一笔小钱，如果遭遇到同样的事情我也会想喝个烂醉。

今天凛德和牙王还会想要挑战怪斗吗？还是会忘掉那把破坏平衡的窝鲁布达之剑，集中精神在攻略楼层上呢？

可以的话希望是后者，这么想不单纯是因为嫉妒，而是因为知道斗技场横行着弊端与阴谋。白天与夜晚加起来的十场比赛，柯尔罗伊家应该大部分都用了作弊手段来大量卷走赌客的筹码。卖必胜秘笈给ALS与DKB的男人绝对是柯尔罗伊家的手下。

不过贩卖必胜秘笈的男人是在主街区雷库西欧的西门前面，要入手今天比赛的必胜秘笈就得特别回到雷库西欧。就算是凛德跟牙王应该也不会做到那种地步吧，而且也不会在没有秘笈的情况下挑战竞技场。今天早上也跟亚丝娜说过，那两个人应该会把一万一千珂尔当成学费而放弃再赌。

我祈祷着他们能这么做，同时跟在女生们后面进入赌场。

亚鲁戈拿出通行证后上到三楼，走在超高级饭店的微暗走廊上，最后来到十七号房前面。

亚鲁戈跟昨天一样敲了两次门后，里面就传出琪欧的声音。

「哪位？」

「亚鲁戈哟。还有三个伙伴……不对，是三个助手。」

「多了一个人吗？」

「别担心。她比桐人有礼貌多了哟。」

一瞬间浮现「妳说什么」的想法，不过她说的的确是事实。一会儿后传出喀叽的开锁声，门随即打开了。

以亚鲁戈、亚丝娜、基滋梅尔、我这样的顺序入内后再次确认时间。十一点三十分──比妮露妮尔指定的下午一点早了九十分钟。但就算是这样还是不会给我们奖励，说起来接受这个任务的是亚鲁戈，我和亚丝娜的报酬不是金钱而是「雪树的花蕾」的入手方法。

明明是白天，宽敞的套房却跟昨天一样处于微暗状态。窗外的光线完全被厚厚窗帘挡住，几盏油灯──当然不是送火茸──低调地放出光芒。

在这样的光线照耀下的巨大沙发怎么看都不像有人。觉得奇怪而眨了眨眼睛，站在我们正面的琪欧就有一点点不好意思般表示：

「妮露妮尔小姐还在休息。十二点就会起来了，你们能在这里喝杯茶等一下吗？」

「当然没问题喽。是我们不该这么早来。」

亚鲁戈这么回答完，琪欧的视线就移到在后面的我们身上。看见斗篷兜帽整个拉下来的基滋梅尔，凤眼就微微瞇起。

「这位也是冒险者？」

「……不……」

基滋梅尔露出有些犹豫的模样后，缓缓把兜帽褪下。

下一个瞬间──

「──留斯利民！」

发出尖锐叫声的琪欧，把手伸向左腰的穿甲刺剑。基滋梅尔虽然不至于握住军刀刀柄，但左脚也迅速后退摆出侧身的姿势。

我急忙往前走出一步，同时呢喃着「什么是留斯利民？」。结果身边的亚丝娜就呢喃着回答「应该是留斯拉人的意思吧」。心想「原来如此！」的我就顺势对琪欧问道「那卡雷斯•欧人叫什么？」

结果战斗女仆虽然维持杀气腾腾的表情，还是有礼貌地回答：

「……卡雷西民。」

「原来如此～」

「别管那些了，重要的是为什么留斯利民会在这里！」

「哪有为什么，因为她是伙伴啊……」

当我们进行这样的对话时，左边墙壁上的门就打了开来，一道娇小的人影踩着拖鞋进入客厅。

「什么事？吵死人了……」

这么说完就打了个大大呵欠的，是有着垂到腰下的柔软金发、通透的雪白肌肤以及宝石般深红色眼珠的少女。左臂抱着巨大枕头，身上穿着黑色睡袍。头上浮着显示任务进行中的「？」立体图示。

支配窝鲁布达大赌场的两大家族之一，那库特伊家的当家妮露妮尔，在无人的五人座沙发前停下脚步并且转向我们。她的身高明明比在场所有人都还矮，不知道为什么却有种被她从高处睥睨的感觉。

几乎快拔出穿甲刺剑的琪欧，像是对引起骚动感到丢脸般行了一礼，但还是待在与基滋梅尔对峙的位置一动也不动。

这时候基滋梅尔采取的行动，让我因为太过惊讶而张大了嘴巴。

刚发现她默默地凝视着妮露妮尔，左膝突然就跪到地毯上。接着把右手贴在胸口，深深低下头来──

「我是留斯拉的骑士，名叫基滋梅尔。在您歇息时贸然来访，在此由衷地向您道歉。」

我看见视界角落的亚丝娜也瞪大了双眼。

妮露妮尔小姐确实有着不符合小女孩外表的威严，同时也是建造出窝鲁布达的英雄法鲁哈利的子孙，但说到底也只是赌场的老大，并非什么王公贵族。但是高傲的近卫骑士基滋梅尔竟然会屈膝表示恭敬之意。连面对约费利斯子爵时她都没这么做了。

但是妮露妮尔也像理所当然般轻轻点头，然后说道：

「别在意，基滋梅尔。妳帮忙了亚鲁戈他们对吧？那么，妳也是我的客人。站起来坐到沙发上吧。琪欧，给大家上茶。」

「……不需要保管他们的剑吗？」

听见琪欧的问题后，当家露出忍耐着不打呵欠的动作回答：

「不用了，留斯拉的骑士不可能承接暗杀任务。」

小女孩把左臂抱着的枕头丢到已经有好几个抱枕的五人座沙发正中央，然后轻轻坐到旁边。

由于这时基滋梅尔终于起身，我们也移动到放在对面的三人座沙发，分成我和亚鲁戈，亚丝娜跟基滋梅尔的组别坐了下来。琪欧立刻在矮桌上排起杯子，接着倒下泡好的红茶，我道完谢后就喝了一口。

茶叶似乎跟昨天的不同，传出来的不是麝香葡萄而是柑橘类的香味，不过同样很好喝。虽然好喝──老实说，跟红茶比起来我比较想要茶点。因为从今天早上到现在，只有吃了那索斯树的树果感受到刺激而已。但是当然不可能在此提出要求，而且应该同样饥肠辘辘的亚丝娜她们还是一脸轻松的模样，我只能腹肌拼命用力忍耐着饥饿。

或许因为是白天，这时妮露妮尔也啜着红茶而不是喝酒，最后可能是睡意消失了吧，只见她看着亚鲁戈说：

「那么……拜托你们的东西都收集到了吗？」

「当然了。可以在这里拿出来吗？」

「等一下。琪欧，拿两个大盆子来。」

「好的。」

琪欧从墙边的橱柜拿出两个银色大盆子，接着把它们拿到矮桌上排在一起，妮露妮尔随即用手掌指示着盆子。

我和亚鲁戈面面相觑，同时打开道具栏。我实体化较大，亚鲁戈实体化较小的布袋，然后把内容物倒进盆子。

妮露妮尔首先拿起刺眼颜色的那索斯树果，仔细盯着看后才把它放回去。接着从盆子里抓起乌鲁兹石，同样检查了一下后才放回去。

「……成熟的那索斯树果二十个和乌鲁兹石五十个，确实收到了。辛苦你们……琪欧，给他们报酬。」

女仆取出小小的皮袋，接过去的亚鲁戈说了声「谢啦！」的瞬间，妮露妮尔头上的「？」就消失了。

──才刚这么想，竟然又出现「！」的符号。看来任务还要继续下去。妮露妮尔喝了一口红茶，有些像自言自语般说道：

「这样就能制作脱色剂。那只作弊的赭色野犬是晚上的第二场比赛，所以还有很多时间。只不过……柯尔罗伊家的那些家伙也差不多开始要警戒毛皮染色的作弊被发现了。」

「就算有所警戒，已经登录的怪物就不能再收回去了不是吗？」

如此质问的不是我、亚丝娜或者亚鲁戈而是基滋梅尔。

到赌场前的路上，曾经简单向她说明过情况，不过她的理解力实在太惊人了。我不想用「她是AI本该如此」来解释这一切。基滋梅尔她──不对，是所有SAO的高度AI化NPC都是自己思考、犹豫、烦恼，有时即使犯错仍相信这是最佳选择而持续下去的存在。

应该跟基滋梅尔同样是高度AI的妮露妮尔轻点了一下头后回答：

「没错哟。只要是登录过的怪物就一定得出场才行。在大赌场漫长的历史当中，这个规矩仅仅被破坏过两次……第一次是柯尔罗伊家的仆人忘记喂食怪物，比赛前怪物的驯服状态解除而开始暴动，没办法的情况下只能处分掉。第二次是那库特伊家的小孩子潜进赌场后方的厩舍后觉得怪物很可怜而让牠逃走，两次都是很愚蠢的情况。」

妮露妮尔以不屑口气说出的话，让琪欧露出似乎有话想说的模样，但这样的表情立刻就消失了。点头的基滋梅尔又继续表示：

「那么，不论柯尔罗伊家是否警戒，都不会阻碍让野犬染色的毛皮褪色这样的作战吧……我没想到那索斯树果还有这种使用方式就是了。」

「我也觉得不会……但既然要做就希望能一举成功。」

妮露妮尔把视线移到我身边的亚鲁戈身上，一脸严肃地表示：

「亚鲁戈啊，你们应该还没受到柯尔罗伊家的警戒。愿不愿意帮忙把脱色剂洒到野犬身上呢？」

「嗯……嗯～～～～」

亚鲁戈之所以发出沉吟，应该是顾虑到我、亚丝娜和基滋梅尔有其他进行中的重要任务吧。但根据基滋梅尔的预测，黑暗精灵的秘钥回收部队大概明天中午才会抵达，我身为过去曾把全部赌在怪物斗技场的赌客，对于阴谋的结果也很在意。

以眼神传达「没问题」的意思后，亚鲁戈便轻点一下头，重新转向妮露妮尔。

「好哟，我愿意帮忙。」

「这样吗，那太好了。」

妮露妮尔露出微笑的瞬间，头上的立体图示就切换成「？」。她在喝完红茶后站了起来，拍了一下手后表示：

「既然这么决定了，就得开始制作脱色剂才行。琪欧，准备一下锅子。」

「咦……要在这里做吗？」

吓了一跳的我如此问道，琪欧就以有些不屑的视线看向我。

「难道要去赌场的厨房做吗？五秒钟就会被柯尔罗伊那边知道喽？」

「对……对喔，您说得没错。」

「作为提出无聊问题的处罚，你也来帮忙吧，桐人。」

由于视界下方没有显示出任务记录更新的讯息，所以这并非正式任务，单纯是打杂的工作。而且是不容我拒绝的状况。

「义……义不容辞。」

「那么先把那索斯树的果实搾成汁吧。」

「是可以啦，不过道具呢？」

「你的手臂前端不就有很棒的道具了？」

看来是要我用手搾。虽然忍不住想「这样真的可以吗……」，但我不记得曾在这个世界看过搾汁机或搅拌器。

「果汁搾到这里。」

由于琪欧准备了新的玻璃盆，我就从银盆里抓起一个那索斯树的果实。以像梨子的口感来看，用上所有筋力来搾的话会整个粉碎并且飞溅出去吧。在玻璃盆上缓缓加重力道后，红紫色表皮上划过的黄绿色直条纹就裂开，乳白色果汁迅速从该处溢出弄湿我的手，然后滴到盆里。

迟了一会儿开始飘荡着甜辣的香气，味道是不错，只要没有那种电击般的痛楚……当我这么想的时候。

像超强力静电般的电击「啪叽！」一声贯穿我的手掌，我便发出悲鸣并且把那索斯树果的残渣丢掉。

「呜呜啊啊啊──！」

看见把右手高举在空中并且扭动身躯的我，妮露妮尔就从腰部倒到沙发上同时发出尖锐的笑声。

「啊哈哈、啊哈哈哈哈哈！」

「哈呜哦哦……妮……妮露小姐，妳早就知道了吧！」

「啊哈哈哈哈哈，还发出『呜呜啊啊啊』的叫声，啊哈哈哈哈哈！」

虽然很想扑向笑到两脚乱踢的妮露妮尔，对她搔痒让她笑到哭出来为止，但是对身穿睡袍的少女这么做实在不太合适，何况也觉得会被琪欧的穿甲刺剑在身上开出好几个大洞。

承受着冲击的余韵环视四周，发现身边的亚鲁戈和坐在对面沙发的亚丝娜与基滋梅尔也开心地笑着。想着「不会吧」的我往上一看之下，就看到连琪欧都背对着这边然后背部不停震动着。

──算了，如果这样能让大家暂时轻松一下。

对自己这么说完之后，我才注意到那索斯树果还有十九颗，于是便猛烈地从鼻子呼出一口气。



13

一个小时后──中午十二点五十分。

我独自一人在大赌场一楼的娱乐室内闲晃着。

那索斯树果的搾汁在妮露妮尔借给我经过防水加工的皮革手套后，从第二颗开始就不必受到电击便能完成。当我恨恨地说出「为什么不一开始就借给我……」时，对方也很老实地回答「那就不好玩了吧」。

琪欧把盆子里满满的果汁移到厚实的铜锅里，然后静静地把五十颗乌鲁兹石沉到里面并且开始加热。接下来据说只要微火熬煮个三小时左右，就能完成一个小瓶子份的脱色剂。听到这里难免会浮现「既然如此怎么不准备加倍的材料制作预备的脱色剂呢」，但这应该是为了符合RPG任务的一次定胜负规则吧。只是抢占栏杆前的位置，对战斗前的野犬撒下脱色剂的话，应该几乎不可能失败才对。

把看火的工作交给琪欧之后，妮露妮尔、亚丝娜、亚鲁戈、基滋梅尔一起到饭店附属的三温暖去了──我虽然也被邀约但客气地拒绝了──我便拿了楼梯的通行证下到一楼，在娱乐室的吧台点了总汇三明治来填饱空腹，然后带着终于满足的心情在娱乐室里闲晃。

这时一名在窥看轮盘的高大男性玩家的身影映入眼帘。身穿鲜艳上衣以及卡其色短裤，以细发带推出金色长发的打扮……是DKB的双手剑使，「足球社社员」哈夫纳。附近没有看到他的同伴。

心里想着「谢天谢地」并且准备远离时才突然注意到。根据莉庭的情报，DKB应该从正午就开始攻略活动。那为什么等同副队长的哈夫纳会独自一人在赌场里闲逛呢？

考虑了一下后，我便悄悄靠近哈夫纳，突然拍了一下他的背。

「哈啰，哈夫先生。」

高大身躯吓得僵在现场然后才转过头来的哈夫纳，看到我的瞬间就绷起脸来。

「……是黑漆漆啊。我们又不是伙伴，别用绰号称呼我。」

「你还不是叫我的绰号。」

「这个……唉，算了。」

他用鼻子哼了一声后，眼睛就看向我的左右两边。

「……搭档不在吗？」

放弃「跑去洗澡了」的回答，只简短地回应：

「有点事不在。倒是哈夫先生一个人吗？我听说DKB是中午开始活动。」

「嗯……大部分成员都在外面跑任务兼提升等级。」

从老实地告诉我这点来看，他确实是个一根肠子通到底的人。但我是个心机很重的家伙，所以为了利用老实的哈夫纳而继续开口询问：

「那你为什么在这里？副队长不用去照顾年轻人吗？」

「有什么办法，我还有别的工作啊。」

「工作……？这个吗？」

我一指着轮盘台，两手剑使就缩起粗壮的脖子。

「不是为了赌博啦。听说怪斗开始前不断在这里小额下注的话，卖秘笈的家伙就会出现……」

这时他就以牙齿几乎要发出「喀叽」声的速度合上嘴巴，然后绷起脸来表示：

「可恶，连不用说的都说了。你快点到别的地方去啦。」

当然不可能听他这么说就直接退下。因为哈夫纳的话里隐藏着危险的单字。

「等……等一下。你说卖秘笈的是昨天在雷库西欧的西门对你们搭话的那个大叔吗？」

「喂，黑漆漆的，你怎么连这件事都知道。」

「你别管啦，快说。在雷库西欧卖秘笈的家伙会出现在这里吗？从谁那里得到的情报？」

逼近之后，哈夫纳就露出更为苦涩的表情告诉我：

「不知道情报的出处啦，我们的成员说有这样的传闻。也可能是假消息，来，你看一下那边。」

我看向哈夫纳说完话后稍微指着的方向。结果很远的轮盘台前面也有熟悉的玩家贴在那里。那是……ALS的三叉戟使，北海鲑鱼卵。

「其他也有几个ALS的家伙在赌扑克还有花旗骰哟。大概全都是以必胜秘笈为目标吧。」

「……那也就是说，DKB和ALS今天还想挑战怪斗吗……？」

哑然的我如此呢喃，结果哈夫纳就狠狠瞪了我一眼。

「或许你想说我们学不会教训，不过黑漆漆你也看过那把剑破坏平衡的性能了吧？」

这么说完就用拇指所指的，是楼层中央的交换柜台──其最上层发出灿烂光辉的黄金长剑。

「获得那把剑的话，不要说这一层了，到第十层左右都毫无敌手哟。你也是拿单手剑的人，可别跟我说你不想要。」

「是不会说不想要啦……但ALS的牙王是拿单手剑没错，你们家的凛德是弯刀使吧？难道到了这个时候才要改变武器技能？」

「怎么可能，凛德先生才不是那么小家子气的人。我们这边应该会让席娃达使用吧。」

DKB的另一名副队长，「田径社社员」席娃达确实是单手剑使。心想原来如此的我点点头后继续表示：

「……但昨天的怪斗就是按照必胜秘笈才被骗光的吧？能保证今天不会发生同样的情形吗？」

「所以你到底是为何知道得如此详细……」

再次绷起脸的哈夫纳，像要表示话题到此为止般将双臂环抱在胸前。

「接下去就是企业机密了。好了，拜托你快点走开。我还得钓出卖必胜秘笈的家伙呢。」

──那个卖秘笈的家伙十之八九是柯尔罗伊家的手下就是喽～

我用力把这句话吞回去。跟现在的哈夫纳说他大概也不会相信，说起来他根本没听过柯尔罗伊家的名字。

「知道了，我告诉你一个情报当成谢礼吧。」

「……什么情报？」

「轮盘的荷官不是戴着红黑色图案的蝴蝶结领带吗？领带的黑色面积比较大的话，球掉入黑色格子的机率比较大。红色的话则相反。」

「……真的假的？」

我咧嘴笑着对瞪大眼睛的哈夫纳说：

「不过大概是六比四的机率，不能太过相信。再见了。」

挥了挥手离开轮盘台的瞬间，我的笑容就消失了。

DKB与ALS仍然想靠着必胜秘笈放手一搏的情报实在太可疑了。而且今天还不是对方来兜售，变成赌博的话就会出现这种麻烦的步骤。这样的话确实可以降低不少「被诈骗感」才对。

放手一搏的结果，只要有一边能顺利获得「窝鲁布达之剑」就再好也不过了，但恐怕不会出现这种情形。柯尔罗伊家今天应该也会试着用各种手段从两大公会那里卷走大笔金钱。

从娱乐室回到大厅的我，暂时先回到三楼，为了跟亚丝娜她们商量而准备走向阶梯。但注意到她们尚未从三温暖回来的可能性就停下脚步。为了有效利用时间，决定再多收集一些情报才回去。

话说回来，刚才妮露妮尔说过让人在意的话。好像是……潜入赌场后面厩舍的小孩子，因为可怜怪物而让牠们逃走之类的。

封测时期，赌场内可以去的范围我已经全部探索过了，但仍不知道赌场后面有厩舍。不过既然竞技场一天里有二十只怪物在战斗，确实需要让牠们待机的场所。去看看的话，或许可以找到什么线索。

经过许多客人往来的主要道路来到赌场外面，在豪华的正面停下脚步，接着做出迷路般的模样左顾右盼。

从大理石门廊走下宽敞的阶梯后就是正面大门，左右两边也有小阶梯，狭窄通道一路延伸到植栽当中。虽然在意站在背后入口处左右两边卫兵的视线，但不能入内的话应该一开始就封锁了吧。我以悠闲的步调走下阶梯，进入左边的通道。

望着经过仔细整理过的植栽前进了二十公尺左右，通路就直接不让人继续前进。挡路的是一扇黑色铸铁门。高大约有两公尺半左右。

我想另一边的通路应该也一样吧。想到赌场后面去的话，就得想办法越过这道门。庭院的后面应该是为了搬入驯服的野兽所准备的闸门，很容易就能想像得到警备比正门还要森严。

凭我现在的筋力与敏捷力，不可能垂直跳过高两公尺半的大门。等级大概要到80或者90的时候才能办到那种事吧。希望能在那之前就成功攻略这款死亡游戏……我一边这么想，一边检查门的左右两边。

右边的门固定在围住庭院的围墙上，围墙的表面没有能作为施力点的凹凸不平处。但是固定左门的建筑物，墙壁的大理石砖呈左右交错且凸出三公分左右。我想应该勉强可以拿来当成施力点──不过翻越这道墙会不会变成犯罪者呢？不对，那个时候应该会像进行窃盗或者不适当接触时一样出现警告的讯息。

出现讯息的话就立刻回头。

如此下定决心后我就看向后面。铺设磁砖的道路上看不见客人与卫兵的身影。我迅速靠近墙壁，把手放到凸出处。

虽然只有手指的第一指节能勾住，但是登墙的难易度跟挑战第六层嘎雷城的外环山脉时相比可以说简单许多。因为这是就算跌落也几乎不会受伤的高度。下定决心后以双手的指尖与双脚的脚尖不停从墙壁往上爬。越过门的高度后，就往右边水平移动。确定底下的地面后就跳了下去。

以膝盖吸收冲击并且着地。维持蹲姿等待了几秒钟，不但卫兵没有冲过来，也没有出现警告讯息的迹象。

站起身子，开始窥探周围。狭窄通道与左右的植栽这样的地形完全相同，但树木的修剪感觉有点马虎。

蹑着脚在通路上前进，结果前方不远处就往左弯。藏身在建筑物转角，悄悄地窥看前方。和至今一样，建筑物与墙壁间有通路笔直地往前延伸。

就这样继续前进的话，应该能绕到赌场后面才对。但是通道长达一百公尺，有卫兵从前面或者后面来的话就无处可逃。被抓到的话好一点可能被禁止进入赌场，惨的话可能遭到监禁，最糟糕的情况甚至可能因此竖起罪犯的旗标。

冒着如此大的风险去调查厩舍什么的真的有意义吗？

考虑了一阵子后，我的脚不是往后而是往前进。

妮露妮尔的野犬脱色作战顺利成功的话，柯尔罗伊家的诡计就会摊开在白日──实际上是夜晚的地下大厅──之下，届时就能够定仍未见过的巴达恩•柯尔罗伊的罪了吧。或许可以拿回昨天从ALS和DKB那里卷走的合计两万数千珂尔。

但柯尔罗伊家仍准备了某种手段的预感一直挥之不去。如果作战因为某种理由而失败，两大公会蒙受胜过昨天的损失，除了金额上的伤害之外，凛德与牙王也会丧失不少向心力。封测时期的我失去所有财产或许可以当成笑话一则，但正式营运的现在，攻略集团要是遭遇重大失败就是与人命有关的大问题了。加上PK集团与堕落精灵这两大危险要素，我可不想再抱着新的麻烦。

当我想到这里时，背部就感到一股寒意，于是就停下脚步。

转头一看之下没有任何人。寒意是源自自己的思考。

难道──这也跟那些家伙有关，真的可能发生这种事吗？继第五层、第六层之后，PK集团又从意想不到的地方试图让ALS和DKB跌跤吗？

不，这实在是自己疑心生暗鬼。第七层的转移门是在一月五日的零点左右开通。DKB与ALS在那天的上午就移动到窝鲁布达。无论怎么想PK集团都没有时间与柯尔罗伊家接触并且提供作弊方法，何况我也不认为能办到这种事。我们之所以帮助妮露妮尔，完全是因为亚鲁戈接受了她的任务。

是我想太多了。黑色雨衣男和他的手下们，如果煽动的对象不只是玩家，甚至还包含了NPC的话，那么那些家伙就是真正的……

我在这时中断了思考，在日光照射不到的通道上朝着更暗的那一端走去。

（待续）



后记

———————————————

轻之国度录入组录入

作者：川原砾

插画：abec

译者：周庭旭

图源：狗子

录入：轻之国度录入组

轻之国度 https://www.lightnovel.us

仅供个人学习交流使用，禁做商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负挡任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛苦劳动，未经允许不得转载

———————————————

感谢您阅读这本Sword Art Online刀剑神域 Progressive7〈赤色焦热的狂想曲（上）〉。

首先要为第六层分为上下两集的构成向各位道歉。开始创作时原本怀抱着「只写赌场和沙滩一本就轻松完结」的悠闲想法，结果却一直到不了赌场，到了赌场后有感觉到某种阴谋的气息，也不能放弃在第六层被夺走的秘钥不管，故事的分量不断地增加，回过神来时就对责任编辑写了「请分为上下两集吧……」的电子邮件。

内容膨胀的最大理由，感觉是因为描写桐人与亚丝娜一起旅行、战斗、用餐的场面对我来说是相当快乐的事。同时进行中的Unital ring篇里面有许多同伴，还有桐人像是攻击部队的队长而亚丝娜则像是防卫部队的队长这样的任务分担，几乎看不到只有他们两个人一起行动的场面。或许是这种情况的反动吧，本集里忍不住写了许多他们两个人的场景……但感觉这也是Progressive篇的醍醐味，所以希望读者们也能够喜欢。

故事终于要进展到包围赌场的阴谋核心……虽然在这个地方出现「待续」，不过当然是预定连续推出下集。我会努力不间隔太久就把故事呈现在大家眼前，还请各位读者稍待片刻。我想下集里不只是好不容易才会合的基滋梅尔，亚鲁戈和其他众玩家、仍充满谜团的妮露妮尔小姐以及明明是战斗女仆却没有战斗的琪欧都会大闹一番！

然后提到Progressive！《电影版Sword Art Online刀剑神域 Progressive 无星夜的咏叹调》在写这篇后记的二○二一年一月的现在正全力制作当中。本书出版时……似乎是上映日期不知道会不会发布消息了的时间点，因为是把第一层攻略篇的焦点放在亚丝娜身上重新构成的故事，我想是看过原作SAOP第一集的读者还有电视动画第一期的观众都能感受到新鲜心情的内容。届时电影版也要请大家多多捧场！

最后要对刚过完年就被我拖累开始严苛时间表的插画家ａｂｅｃ老师、责任编辑三木、安达说声真的很对不起！今年似乎也会持续过着辛苦的日子，让我们的团队跟诸位读者大人一起克服难关吧！

二○二一年一月某日　川原 砾


