


制作信息

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

作者：川原砾

插画：abec

译者：周庭旭

图源：linpop（LKID：linpop）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

轻之国度：http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡



制作者

Star_of_Africa



简介

被关进死亡游戏「Sword Art Online刀剑神域」后过了两个月左右。身在攻略最前线的桐人与亚丝娜来到了第五层。

在这个街道宛如迷宫而且森林与河川等自然环境极为稀少的「遗迹」区域，他们两个体验了亦为游戏醍醐味的「遗物捡拾」，赚取道具与珂尔（金钱）。接着桐人提议进行在城镇地下墓地发生的小规模「任务」。亚丝娜虽然同意了，但这也是她不幸的开始。

因为这个任务里，将有她最感棘手的怪物登场。

没错，说到墓地的话——

亚丝娜究竟能不能克服恐惧心，成功攻略第五层呢……？













2

过了晚上七点，两人先回到城镇里。

艾恩葛朗特第五层主街区「卡鲁鲁茵」是建筑在位于楼层南部的巨大遗迹的中央。应该是想营造遥远的过去曾经一度消灭的城镇，之后来到这里的人类又重新加以利用的印象吧。

跟宽广的水路四处纵横的第四层主街区「罗毕亚」相比，这里可以说一点水气都没有，但可能是NPC每天都有打扫吧，也不会有充满灰尘的感觉。虽然以带着蓝色的岩块堆栈而成的建筑物到处可见崩坏的地方，但城市中心部分的街道两侧悬挂着皮革与布匹制成的帐篷，呈现出杂乱且充满活力的风貌。

「……这个城市，好难判断哪里才算圈内……」

亚丝娜一边眺望突然出现在视界里的「Inner Area」表示，一边这么呢喃。

文字列消失的同时转过头去，就只看到由半坏的石头围墙围住的道路笔直往前延伸，根本不存在什么能成为标的的拱门或者柱子。不好好记住地点的话，万一要是和怪物战斗而落居劣势，必须逃进圈内来保命时很可能会发生混乱。

走在旁边的桐人也点了点头，以悠闲的声音表示：

「是啊。封测时期虽然有玩家堆了木箱等东西当成标的，但这种东西是被当成放置道具，所以一阵子后就会腐朽消失了……」

「这样啊……那只要堆便宜又不容易腐朽的东西不就得了吗？没有什么适合的吗……」

「有啊。掉在那边的崩坏岩块之类的。」

往桐人所指的方向看去，就发现确实有些四角形石材滚落在道路上。但它的材质当然与左右的围墙完全相同，所以就算堆起来也不会太过显眼吧。

「……看来只能自己多注意了。」

至少把周围的地形牢牢刻划在脑袋里后，就再次开始往前走。

靠近卡鲁鲁茵的中心部时，首先听见让人想起欧洲民族音乐的笛声，接着是热闹的人声。亚丝娜他们让转移门活性化后已经过了一天以上，似乎已经有不少下层的玩家移动到这里了。

「嗯……看不到DKB与ALS那些家伙耶……」

由于在中央广场入口处左顾右盼看着周围的桐人说出这种话，亚丝娜便露出有些感到惊讶的表情。

「平常明明巴不得避开他们，今天是怎么了。想找他们一起吃晚餐吗？」

「是啊。」

听见这个回答，亚丝娜真的吓了一大跳。

「你……你是哪根筋不对了？」

「没有啦……」

桐人单边脸颊露出苦笑，然后用指尖搔着头。

「想找席娃达或是哈夫纳这些还算能沟通的家伙，然后好好问问关于摩鲁特的事情。他没有参加第三层与第四层的魔王攻略战，所以应该已经脱离公会了吧……但是想多少了解一些这其中的经过，或者他待在公会里的事情。」

「这样啊……」

虽然做出这种冷冷的反应，但这名看来绝对不擅长交际的单手剑使竟然都说出这种话了，看来他是真的担心在艾恩葛朗特里暗中活跃的PKer一事吧。这样的话自己也应该帮忙他收集情报喽……想到这里，亚丝娜才想起……

「对了……请亚鲁戈小姐调查如何？」

所谓术业有专攻。亚丝娜认为——如果是技巧高超的情报贩子「老鼠」亚鲁戈，应该一下子就能调查出摩鲁特的为人以及潜伏地点等情报了。

桐人这时露出复杂的表情并发出「嗯～～」的沉吟。

「……其实之前也曾经跟亚鲁戈买过摩鲁特的情报。但那是在第三层他找我单挑之前的事情……如果知道摩鲁特是危险的家伙，我应该就不会委托她调查了。」

「咦？为什……」

原本想这么问，但立刻就明白原因了。

亚鲁戈身为情报贩子的技术确实相当高超，同时也兼备可以躲过所有怪物到达迷宫区魔王房间的速度，但装备与技能构成（当然这是想像）绝对不适合战斗。桐人他是担心亚鲁戈的人身安全。

「……抱歉，说得也是。对方是会杀害玩家的人，不能随便就想找她帮忙调查嘛……」

亚丝娜一这么呢喃，桐人就以带着某种含意的视线看着她。

「怎……怎么了？」

「没有啦……那句话，应该也要说给你自己听。」

听见对方粗鲁但是担心自己的发言，亚丝娜不由得眨了眨眼睛。

「我当然不会想自己一个人去调查喔。」

「那就好。」

桐人点着头的表情，给人年纪比自己小的男孩子硬要装成大人的感觉，亚丝娜忍不住就用食指第二指节戳了一下黑大衣的肩膀。

「干……干嘛啦？」

「没事。」

她只这么回答，接着就全力将手往上方伸直。

「嗯～肚子饿了！带我到东西好吃又没什么人知道，可以好好吃顿饭而且装潢又很漂亮的餐厅去吧。」

「条件太多了吧。」

像是很无奈般摇了摇头，然后桐人就露出思考的表情，最后扬起一边的嘴角说道：

「——那就去那里吧。」

在可疑的摊贩连绵不绝的小巷弄里左弯右拐走了几分钟后，亚丝娜就完全搞不清楚目前的位置了。虽然从选单窗口打开地图，但因为是尚未到达过的区域所以周围都还是灰色，大概只知道是在城市的南侧。

桐人应该也处于同样的情况当中，但他的脚步即使在迷宫般狭窄的巷弄里依然没有丝毫犹豫。想到封测距离现在已经过了四个月，就会觉得他的记忆力真是太好了。

「你该不会把到第十层所有街道的地形都背起来了吧？」

边走边这么问，桐人就轻轻耸了耸肩。

「不是全部啦。第四层的罗毕亚只是大概记得……不过不知道为什么满喜欢这个卡鲁鲁茵，所以有十天左右以这里为据点。」

「咦咦？真要做据点的话，罗毕亚不是比较好吗？那里比这边要漂亮多……啊，对喔。封测的时候……」

「是啊。封测时期水路只是一般的道路而已。但是，作为根据地的话，现在的罗毕亚也有点微妙……必须使用贡多拉才能移动，实在有点太麻烦了。」

「嗯嗯，说的也有道理……」

亚丝娜边点头边看着周围。不知道什么时候摊贩已经消失，代替街灯的火把也变少，简直就像从城镇回到遗迹了一样。道路上不要说玩家了，就连NPC都看不到。

如果这里是现实世界，自己就不可能在太阳下山后还和男孩子走在这种昏暗的地方。对于一路走来生活中都与男朋友无缘的亚丝娜来说，这应该是早期警戒雷达发出最大警报的情况，但可能是有这个世界的绝对法律——禁止犯罪指令以及爱剑骑士细剑保护着自己吧，这时连她自己都不可思议地冷静。甚至还有些期待对方究竟会带自己到什么地方。

跟着桐人的导航，又继续在巷弄里走了五分钟，穿过几道木门与拱门之后，前方就看见发出温暖色泽的灯光。

小路尽头的石壁上，有一扇两侧都挂着油灯的木制大门，前方则立着一块小小的广告牌。由于墙壁特别高所以完全看不见门后面的景象，但至少可以知道是一家店不会错了。

丢下桐人以小跑步的方式穿越剩下来的二十公尺，亚丝娜接着就看起了广告牌。将泛黑石材切成薄板状的广告牌，以浮雕的形式表示「Tavern Inn BLINK ＆ BRINK」的店名，下面则用粉笔以英文手写着今日推荐的菜单。

「BLINK and BRINK……？BLINK好像是眨眼的意思……那BRINK又是什么意思呢……」

边呢喃边依序看着广告牌上的菜单，就注意到以日文写在最下方的注意事项。内容是：「注意！请勿直接冲进店内」。

亚丝娜正感到狐疑，追上来的桐人就一面伸手推开门一面表示：

「BRINK的意思呢，你进去就知道了。来，请吧。」

桐人握住设置在门上的铸铁门环用力一拉。下一刻，门的后面就有冷风吹来，让亚丝娜把脸别开。

风立刻就停住，而亚丝娜则是畏畏缩缩地窥看着里面。

门后方是一块四角形的露台。正面与右侧附有铁制扶手，左侧则邻接餐厅的建筑物。石造遗构经过木材巧妙的修补，配合乡村风的大窗户后散发出一股很不错的气氛，但亚丝娜的视线立刻就拉回正面的露台上。

就像被吸引过去般钻过大门，横越石板露台。从仅有的三张铁制桌子间穿过去，来到正面的尽头，然后用双手紧紧抓住高度到腹部左右的扶手。

「…………这是……什么…………」

以沙哑的声音这么自言自语，站在旁边的桐人就同样边握住扶手边说：

「嗯，是天空喔。」

没错。除此之外就没有表现这种光景的言词了。

从右手边宛如墨一般的漆黑，经由深蓝、蓝色、青紫色的变化后到了左手边是残留着夕阳的暗红色，广大的夜空就这样充塞整个视界。往上一看就能发现像是立刻要降下光雨般的星空。而往下看则是受到星光照明后发出淡淡光芒的无垠云海。

两人就默默地一直望着这让人从头顶麻痹到脚尖的绝美景色。

仔细凝眼一看，随即可以看见较高处有一群大型鸟类飞过。它们由东往西缓缓横跨夜空，最后混杂在星星中再也看不见了。

到了不知究竟过了多久的时候，脑袋终于重新起动的亚丝娜，开始不停眨眼睛说道：

「原来如此……BLINK的意思是『眨眼』，而BRINK则是『悬崖边』的意思吧。」

「好像是这样。我也是在封测的时候查了字典。」

边听着桐人的回答，亚丝娜边再次把视线移往周围。

露台的左右两边有高大围墙缓缓蜿蜒，其深处耸立着一根巨大支柱，联结着一百公尺上空的下一层底部。也就是说两个人现在正如BRINK这个店名，站在艾恩葛朗特的悬崖边缘。

「……我还是第一次这么靠近外围。」

「我也是继封测时代之后吧……第一层的『起始的城镇』也有像这种突出于外围的展望台，但我几乎没有回到那边去过。」

「……为了慎重起见，先问一下从这里跳下去的话会怎样……？」

「嗯……」

桐人没有立刻回答，而是把上半身伸出露台外准备往正下方看。

「喂……喂！」

亚丝娜反射性抓住他大衣的衣领，用力把他拉回来。边发出「呜恶」的声音边回到露台的桐人，脸上露出大大的苦笑。

「我再怎么样也不会去试啦。」

「那……那还用说吗！别做这种危险的事情好吗！」

「抱歉抱歉——封测时期从外围部分掉下去的话，掉落中就会出现『You are dead』的字样，然后在起始的城镇的黑铁宫里复活……现在应该就是不会复活，其他大概都一样吧。不过这道栅栏与露台都是不可破坏物体，所以比现实世界类似的地方安全多了。」

「嗯……听你这么一说，或许真是这样吧。」

亚丝娜点点头，放开依然抓着的桐人大衣。结果单手剑使就竖起一根手指来接着说：

「啊，对了对了。封测时期，有个家伙为了点这家店附有支持效果的限定餐点，在开店同时就从刚才的门全力冲进来，结果想转往左侧的店铺却无法完全转过去，就掉到露台外面去了，你还是要注意一下喔。」

「…………外面广告牌的注意事项，指的就是这件事吗……」

点头的同时，大约二十天前的记忆也再次复苏。

在第二层主街区乌鲁巴斯的某间餐厅里，也存在带有支持效果，名为「颤抖草莓蛋糕」的巨大蛋糕存在。先不管支持效果，光是能不用顾忌卡路里就把那充满奶油、海绵蛋糕体松软又放了大量草莓的蛋糕吃光，那种幸福感就已经是无可取代了。

蛋糕的回忆与空腹感产生连锁效应，亚丝娜这次轻轻拉了一下搭档的皮大衣。

「那么，我们吃饭吧。难得有这个机会，我想坐在露台席上用餐。」

「那是当然。封测时期这个户外的座位也超有人气哟，主要是想来这里约会的家伙。说到混在那些家伙里面，为了获得支持效果而快速用餐的寂寥感……」

由于坐在最靠近外围的桌子前的桐人这样抱怨，亚丝娜就一边坐到他对面一边随口回答：

「那不是很好吗，现在终于能够像这样两个人来这里……」

说到这个地方，亚丝娜就注意到暂定搭档奇妙的表情，而她也才终于发现自己的失言。感觉自己连耳朵都瞬间变热，于是用力拍打铸铁制桌子。

「啊，没有啦，不是的！这不是在约会什么的喔！」

在桐人对亚丝娜的宣言做出反应之前，露台西侧的店铺门就打开了。应该是拍打桌子的行为被判定为呼叫店员的行动了吧。穿着黑色围裙洋装的NPC女服务生快步走过来，说了声欢迎光临并行了个礼后，就在桌上放下装了冷水的杯子。

「决定好餐点了吗？」

「啊，稍等一下……」

亚丝娜急忙从桌上拿起把羊皮纸贴在铜板上的菜单。因为对方是虚拟世界的NPC，所以让她等多久都没有问题才对——不对，到短短半个月前为止亚丝娜都应该会这么想，不过与黑暗精灵基滋梅尔缔结深厚羁绊的现在，总是会产生所有NPC都拥有心灵与感情的感觉。即使对方是不像基滋梅尔那样具有高度AI的城镇店员也一样。

菜单是同时以英日文做标示，用上全部视觉与直觉后五秒钟就做出决断。

「嗯……请给我这个『休布鲁叶与十种起司的色拉』和『热腾腾焗烤汤』还有『烤波罗波罗鸟‧附圆面包』。」

点完餐后就准备把菜单转给桐人，但桐人轻举起右手来婉拒……

「同样的东西各一份，再加一瓶『Fickle酒』，饭后来两份『蓝蓝莓塔』与两杯咖啡。」

然后这么宣告。女服务生完美地重复了一遍点餐后就离开现场，亚丝娜这才松了口气。

「……刚来到新的楼层，全都是第一次见到的食物，点餐时会有种赌博的感觉耶。」

「但你刚才不是马上就决定了吗？」

「我极力避开很可疑的名字了啊。」

视线稍微往下瞄了一眼菜单后，亚丝娜便询问忽然想到的事。

「……对了，你点了刚才提到的，带有支持效果的限定餐点了吗？」

「那是当然。」

「有什么样的效果？」

「就让我卖个关子吧。」

轻轻瞪了一下满脸笑容的桐人，下定决心等一下一定要让他先试毒时，料理很快就送了上来。

色拉、汤品以及主菜的模样大概都跟想像中差不多，让亚丝娜大大松了口气。桐人以手指拔开酒的木栓，先在亚丝娜面前的玻璃杯里倒进带点金色的液体。

名字虽然有点奇妙，但看起来只是普通白酒，于是亚丝娜再次松了口气——但一下子就因为倒在桐人杯子里的液体变成粉红色并开始冒泡而吃了一惊。

「……这是什么手法？」

「没有动任何手脚哟。」

桐人边把酒瓶放到桌上边再次露出得意的笑容。

「这种酒呢，每次倒到杯子里都会随机变成红、白、粉红三色，以及甘甜、辛辣、气泡三种口味。『Fickle』好像是『变化无常』的意思哟。」

「这样的话，你的是粉红气泡酒吧。而我的是……」

拿起玻璃杯，和桐人的杯子轻碰一下后就含了一口。刺骨的冰冷以及清爽带有深度的口味给予味觉良好的刺激。虽然与现实世界试喝过的白酒味道十分类似，但这个世界当然不会因为酒精而喝醉。

「……白色辛辣口味。嗯，真好喝。」

「这样啊～……」

如此呢喃的桐人，那似乎在探查些什么的视线让亚丝娜轻轻皱起眉头，结果他就急忙把视线移开，干咳了几声后才说：

「没有啦，那个……只是在想你是不是很习惯喝酒……」

「嗯，只是稍微试过口味……」

回答到这里，才又发现这也是关于现实世界的情报。而且是相当敏感的话题。因为可以做出经常喝酒＝二十岁以上这样的推测。三个多月前才刚满十五岁的亚丝娜，实在无法接受被认为多出五岁。实际上，她也真的只是在自家从父亲与哥哥那里抢来酒杯稍微试一下味道而已。

「真……真的只有一点点。你应该也稍微尝过一点爸爸的啤酒吧。」

「是啊。不过正确来说是妈妈的啤酒……」

如此回答完，桐人随即把视线朝向右侧的夜空。亚丝娜也跟着他抬头看着天空，一阵子后忽然瞪大了双眼。

一开始因为星星的数量实在太多而没注意到，但在夜空中央斜向并排的三连星，正是猎户座的三颗星。这样的话，左上方那个红色的大星星就是猎户座α，从那里一路往左边远方望去，就能看见小犬座的小犬座α在那里发亮，两颗星星正下方的蓝白色星星则是大犬座的天狼星。它们也就是所谓的冬季大三角——

「……和现实世界同样的星座……」

以沙哑的声音这么呢喃完，亚丝娜就用力闭起双眼并低下头。

虽然在东京都世田谷区的自宅里几乎看不见星星，但是位于宫城县山里的外公外婆家空气相当澄清，即使用肉眼也能够清楚地观察星座。冬天晚上，穿着厚厚的衣服来到院子里，外公就会告诉自己星座的名字。幼时的记忆鲜明地苏醒，接着变成浓烈的乡愁，锐利地刺着亚丝娜的胸口。

当她以右手用力按着自己的胸甲时，就感觉到桐人正要开口的气息。但亚丝娜迅速摇了摇头，然后呢喃：

「什么都别说。」

「…………」

「……我不愿意去想现实世界的事情。我是等级16的细剑使亚丝娜……因为不一直坚信这一点的话，好像又会无法战斗了……」

从喉咙推挤出来的声音，虽然细微到连自己都快听不清楚了，但不久后就有沉稳的声音回答：

「嗯……我知道了。抱歉。」

亚丝娜带着「不是你的错」的意思再次摇了摇头。最后胸口的疼痛感消失，深深吸了口气后才抬起头来。

「我才要道歉呢……那么，我们吃饭吧。料理要冷掉喽。」

在有些匆忙的情况下所吃的料理，大致上都相当美味。

色拉的蔬菜本身就带有些许美乃滋的味道，热腾腾的汤打开盖子后发现煮得像地狱的岩浆般不断冒泡，另外波罗波罗鸟光是用叉子戳一下就松软地崩坏，包含这所有情况在内，这都是一次相当愉快的用餐经验。在喝完第三杯的粉红色甜味酒时，女服务生就把甜点送上来了。

「……外表看起来跟普通的蓝莓塔没两样。这就是你说的……？」

「没错。带有支持效果的限定餐点。」

可能是名字比蓝莓还多了一个蓝字吧，感觉蓝色似乎有点太过鲜艳，不过照明只有吊在露台四个角落的油灯，所以看不清楚详细的情形。亚丝娜先观察桐人大口吞下第一口的模样，确定没有中毒或者诅咒之类的征状后，也切下三角形的前端并放进嘴里。

「啊……真好吃。」

蓝蓝莓塔美味到让亚丝娜忍不住发出这样的呢喃。清爽且酸酸甜甜的新鲜蓝莓下是浓厚的卡士达酱，可以说与酥脆的塔皮非常搭调。

大小虽然不像「颤抖草莓蛋糕」那么具冲击性，但味道是难分轩轾，专心地吃完一整块并喝了口咖啡后，亚丝娜非常满足地呼出一口气——这个瞬间，视界左上角就亮起了不熟悉的支持效果图像。

四角形框架里，有一个瞪大的眼睛图案。虽然应该是对视觉产生作用的支持效果，但是不觉得视力提升了多少，也不像是能在黑暗里看见东西。

「…………这是什么支持效果？」

「你仔细看一下露台四周的地板。」

听桐人这么说，心里虽然带着疑惑，亚丝娜还是把视线移到桌子底下的石头地板上。左顾右盼地四处检查了一阵子，就看见露台角落似乎有朦胧的光芒。

「……那里好像有什么……」

亚丝娜站起来，走近发光物体并把它捡起来，结果是一枚小小的硬币。

特效光在亚丝娜手里很快就消失，不过反射油灯光线的闪亮光芒倒是一直存在。虽然有点老旧，不过确实是一枚银币。

不过刻划在表面的不是平常见惯的，一百珂尔银币上那种图案化的浮游城。而是横向并排的两棵树这种第一次见到的图案。反过来后上面也只有奇妙的纹章，看不见任何数字。

回到桐人身边，亚丝娜便举起右手的银币给他看。

「掉了一个从没见过的硬币……这是什么？还有，为什么看起来会发光？」

亚丝娜坐到椅子上，然后轻轻将硬币放在桌面。把硬币捏起来的桐人，瞥了它一眼后就轻轻点点头，接着用指尖转动着它。

「……所谓的『遗迹』，除了形成卡鲁鲁茵这个城市的街道与建筑物这些『遗构』之外，还需要一个重要的要素才能成立，你觉得是什么要素？」

对方忽然像历史老师一样提出问题，亚丝娜不由觉得有点纳闷。于是起动许久没有运作的课业脑袋，挤出符合气氛的回答：

「……出土品？」

结果桐人把右手上的硬币弹起，接着左手灵巧地接住并说：

「可惜！不过几乎是正确答案了啦，正确来说是『遗物』。遗构与遗物，合起来就是遗迹……也就是说遗迹之城卡鲁鲁茵里呢，除了很久以前的道路与围墙之外，到处都掉着这种小小的遗物。现在消息还没有传出去，再过一两天，就会有许多玩家从下层上来这里，整个城镇都会陷入捡拾遗物的祭典里喔。」

「这样啊…………」

桐人的话让亚丝娜忍不住再看了一下地板附近。结果南侧的栅栏底部又发现新的光源，她立刻迅速移动把它捡了起来。

「……这次是铜币。」

亚丝娜把这枚两棵树的图案依然相同，但小了一号的茶色硬币放到桌上。有了这样的经验后就想寻找更多的遗物，但她还是强行按捺下快要待不住的身体，这时桐人咧嘴笑着说：

「在这里迷上捡拾遗物的话会难以自拔哟。因为一般游戏里，道具位置会表示在小地图上，或者是在画面内发光，但SAO就单纯只是掉在地上……连要找到那根大大的『化石树的树枝』都得费一番功夫，这样你应该知道，要寻找这么小的硬币有多困难了吧？」

「咦？但是，我确实看见它在发光……」

话说到这里，亚丝娜才注意到这就是「蓝蓝莓塔」的支持效果。

「啊……那么，这个眼睛图案的图像……」

「Yes。那就是『发现遗物奖励』，虽然只在卡鲁鲁茵的街道与地下才有效果，但能够看见掉落的硬币或者宝石之类的发出朦胧光芒，可以说是相当有用……」

「宝石？」

亚丝娜打断桐人的解说，直接质问他。

「呃……嗯。那个，金币和宝石之类的相当稀有，所以就算有发现支持效果也很难找到……另外还有带魔法效果的戒指和项链等更稀有的东西……」

「戒指？项链？」

「…………呃……嗯。」

把视线从露出某种微妙表情的桐人身上移开，看着桌上银币与铜币的亚丝娜，在内心纠葛了五秒钟左右才说：

「…………我也想参加捡拾遗物祭典。」

虽然会觉得一个淑女究竟适不适合做出这样的行为，但想到现实世界里，在幼儿园的时候也曾经在自家附近的动土仪式当中拼命捡拾红白麻糬而挨了母亲的骂，所以现在在虚拟世界里捡拾道具根本算不了什么——应该啦。而且都付钱吃了蓝蓝莓塔，总不能白白浪费它所带来的支持效果吧。

狠狠凝视露出更微妙表情的搭档后，亚丝娜又询问：

「有什么问题吗？」

「没……没有啦，没什么……」

「倒是你为什么看起来那么没有干劲啊？我觉得你应该是会大喊『在城里还没人满为患前先大捡特捡』的类型吧。」

「真……真没礼貌……嗯，你说的是一点都没错啦……」

单手剑使以含糊不清的口气暧昧地回答着。

「虽然我也很喜欢这种事情，但封测时期发生过有点悲哀的回忆……——嗯——不过，只在城镇里捡的话应该没关系吧……」

桐人好像自行解决了问题，边说了声「好吧」边站了起来。然后指着桌子……

加了一句「顺带一提，它们的通称是『卡鲁鲁茵钱币』，可以在街上的NPC兑换商那里交换成珂尔」，所以亚丝娜也就确实把它们回收了。

几乎是在无意识中对着来收拾餐具的NPC女服务生说了句「多谢招待」，两人就再次打开大门来到外面的道路。目前还看不见其他玩家的身影，但是这家店附有支持效果的蓝蓝莓塔一旦登上「亚鲁戈的攻略册」，应该就会像封测时期一样大排长龙了吧。

「这个支持效果，有效时间是多久？」

亚丝娜边走边这么问，结果桐人不知为何以大人安抚小孩子般的表情与口气回答：

「不用那么着急啦，因为整整有一个小时的时间。」

「应该说才一个小时吧！啊，对了……刚才的蓝蓝莓塔没办法外带吗？」

「很可惜，不在店里吃的话就没有支持效果。而且每人限购一个，一天限定三十个。」

「这样啊……那就不能收购或者转卖了。」

亚丝娜刚这么呢喃，走在旁边的桐人就故意把身体往后仰。

「呜哇～就连我也没想到这种手法耶～」

「等等……我没有说要这么做吧！意思是不能这样真是太好了！」

即使轻轻戳了一下黑大衣的肩膀，视线还是没有忘记在地面扫动。但目前为止还没有发现发光的物体。

「……刚才的露台都有两枚硬币了，现在竟然都找不到耶……」

「道路上很少有遗物哟。NPC的店内或者住宅的屋内几乎是零。重点是各地的广场或者神殿，再来就是居民几乎没有利用的，看起来真的像遗迹的地方。」

「这样啊……——这些遗物，是被捡走之后就不会再出现了吗？」

「封测的时候是系统维护之后就会再次复活……不过正式营运之后，就没有过停止服务器的系统维护了……」

「听你这么一说，好像真的是这样耶……——像这种网络游戏的系统维护，具体来说是在进行什么样的作业？」

这或许也算是关于现实世界方面的问题，但觉得应该在可以接受的范围，所以亚丝娜开口这么问，结果桐人一边发出「这个嘛～～……」的沉吟一边以手指按着太阳穴附近。

「我也只是在哪里看过还是听过……记得应该是检查软硬件的破损，如果发现问题就加以修正或更换，再来就是程序的更新、修复Bug，当然还有服务器的重新启动……大概就是这样吧？」

「有很多事情要做呢……这些都是必要所以才会做的吧？那SAO为什么将近两个月没有维护都没关系？」

「很遗憾，这我就不清楚了。」

露出苦笑的单手剑使，这时一边看向上层底部一边继续表示：

「只要把服务器集群化，好像不必停止营运就可轮流进行维护……但网络游戏的话新旧逻辑闸的混杂似乎会变成问题。嗯，至于SAO的话，茅场原本就是在开始这个死亡游戏的前提下所设计，所以这个部分应该打从一开始就做好对策了吧……虽然不知道是用什么方法就是了……」

由于快要听不懂他在说什么了，于是亚丝娜找到空档插嘴说：

「谢……谢谢你的说明——总之就现状来说，被捡起来的遗物也有不会再复活的可能性对吧？」

「嗯，或许吧。」

「这样就更加不能这么悠闲了！你说神殿还是广场对吧？我们快点走吧！」

「是是是，了解了。我记得从这个角落左转再走一会儿后，就有一座很不错的神殿……啊，喂，很危险耶请不要用跑的！」

丢下这么大叫的搭档，亚丝娜就朝着仍未发现的遗物直奔。



3

相当于十珂尔的铜币：二十三枚。

相当于一百珂尔的银币：九枚。

相当于五百珂尔的小金币：两枚。

相当于一千珂尔的大金币：一枚。

质量似乎还不错的宝石：三颗。

似乎有某种魔法效果的项链：一条。

同样似乎有某种魔法效果的手链：一条。

同样似乎有某种魔法效果的戒指：两只。

以上就是在接近卡鲁鲁茵外围的神殿遗迹里，亚丝娜与桐人在支持效果结束前捡拾到的所有遗物。宝石与首饰等必须经过鉴定才知道价值，但总额应该很轻易就超过五千珂尔。由于只花了短短一个小时，因此以赚钱的方式来看确实拥有惊人的效率。

当他们最后又在除了两人之外就没有其他玩家的遗迹里绕了一圈，确认视界里再也没有发光物体的同时，支持效果的图像便开始闪烁并消失无踪。

「呼…………」

亚丝娜坐到呼出长长一口气后，坐在满是裂痕的板凳上的桐人身边。搭档折起毛巾并整齐地把遗物，不对，应该说宝物排列在上面，她就眺望着这些宝物并再次呼出一口气。

「——原来如此，的确迷上就会难以自拔。」

「对吧？封测的时候，甚至有人放弃提升等级，变成专门在这里捡拾遗物。然后这种人就被敬称为『捡拾者』了。」

「…………那真的是敬称吗…………」

亚丝娜边这么呢喃，边捏起毛巾上的红宝石放到手掌上滚动。专心捡拾遗物时可以说非常乐在其中，但魔法时间结束之后，胸口就稍微渗出一些罪恶感。

现在想起来，这对以生产职为目标的玩家，以及选择不离开起始的城镇的玩家来说，算是少数「可以在圈内赚钱的机会」吧。如果被捡起来的遗物不会复活的话就更珍贵了。不缺住宿费、餐费，也能够到城市外面去赚钱的自己与桐人，抢在所有人前面独占这些遗物，实在是相当自私自利的行为。

一边这么想一边把宝石放回毛巾上，桐人就用不带平常那种讽刺味道的声音丢出这么一句话：

「……真是善良。」

亚丝娜不知道为什么无法立刻理解这应该是察觉到自己后悔心意的一句话，经过三秒钟左右才以有些呆滞的声音说了句「啥……啥？」。

「等等……我不是……你在说什么啊……」

当亚丝娜露出狼狈的模样，桐人也以有点不好意思的模样再次开口表示：

「你不用感到内疚。因为我们刚才所捡的，和掉在这个城镇里所有的遗物比起来，只不过是极小的一部分。」

他边说边僵硬地伸出左手，在亚丝娜右边肩胛骨附近，也就是胸甲的扣子上面极轻微地敲了一下。

按照至今为止的经验，这应该是亚丝娜嚷着「别随便碰我！」并给他一记反击拳的场面。

但是亚丝娜为了忍住突然从心底深处涌出的感情，这时只能够屏住呼吸。

光是觉得很有趣，便在没有考虑前因后果的情况下收集遗物的罪恶感。以及「但我在圈外战斗的时候也不是全然不觉得害怕」的自我辩护。这些思绪全都混在一起膨胀起来，让至今为止拼命控制住的感情，变换成极为强烈的冲动。

想把身体用力靠到这名为了有效率地攻略死亡游戏才暂时作为搭档的黑发剑士胸口，然后把脸贴上去大哭大叫。想把攻略集团的领头玩家这种绝不是自愿负起的责任完全舍弃，拆掉镶在自己身上的一切框架，然后像个小孩子一样全力放声大哭。想从一切当中解放出来——想要获得接纳、宽恕以及安慰。

但这些事情都不被允许。

绝对不能向桐人撒娇。亚丝娜现在已经不知道被桐人的知识帮了多少忙了。来到这一层的短短一天里，就不知提出多少问题要他回答了。相反的情况可以说几乎是没有。

倚靠他的程度继续提升的话，两人间的关系将不再是攻略搭档。将会变成保护者与被保护者。不对，在知识面已经是这样了。所以在战斗面上必须保持对等关系，必须要控制自己做到这一点才行。

在不被桐人看见的情况下，用力握紧左腰的细剑剑鞘后，亚丝娜终于忍耐住那暴风般的冲动。溢到胸口来的情感大潮最后终于一点一点消退，回到心底深处去。

她长长呼出一口气，对在旁边露出担心表情的搭档轻轻笑了一笑。

「嗯……谢谢你，我没事了。我没有后悔喔，刚才真的很高兴……但是，捡拾遗物祭典应该这样就满足了。」

「…………这样啊。」

桐人也轻笑并点了点头。他从道具栏里拿出空的皮革袋子，一边把硬币与首饰全收进去，一边以至今为止最为温柔的声音继续说：

「要亚丝娜不用内疚是我的真心话。城镇里到处都可以看到那么多神殿与广场……」

「…………嗯。」

「而且也还不确定遗物是不是就不会复活了……」

「…………嗯。」

「还有，说起来在城里捡拾遗物对于在卡鲁鲁茵的寻宝活动来说，只不过像是小游戏一样。」

「…………嗯…………嗯？」

亚丝娜停下点到一半的头并歪向旁边。

「这是什么意思？」

「你看嘛，不论是转移门广场还是其他地方，都看不见DKB或者ALS那些家伙的身影对吧？这么说虽然不太好，但那些家伙才是会嚷着『都是为了作为攻略资金』，然后把所有遗物都搜刮殆尽的人吧。」

「…………嗯，确实如此……」

亚丝娜心里想着「这个话题究竟要发展到哪个方向」并看向暂定搭档的脸，就看见桐人竖起左手食指，然后往正下方一指。

「那些家伙大概潜到下面去了。」

「…………下面？」

「嗯。卡鲁鲁茵的街道下面，有一座大到不可思议的地下墓地……嗯，就是迷宫啦，那真的是相当宽广。不深的地方还是圈内，所以寻宝的话那边才是重点，老实说在城镇里可以捡到的遗物根本算不了什么。」

「…………啥？」

「所以完全不用为了这点小事有罪恶感哟。走吧，到鉴定商那里去把它们换成钱然后平分吧。然后到武器店去，首先进行所有装备的保养……」

「啥？啥？什么啊啊啊啊啊————！」

虽然和刚才的冲动的含意完全不同，但亚丝娜还是先从腹部底端迸发出大叫，然后紧紧握住右拳。

「——这种事！应该要！先讲吧！」

撕裂空气飞过来的右钩拳——猛烈撞上桐人的左侧腹之前，就让防止犯罪指令的障壁发动，随着冲击声产生的紫色闪光鲜明地照亮了神殿遗迹。

属性不明道具的鉴定，必须委托取得鉴定技能的玩家或者NPC鉴定师。目前在艾恩葛朗特里很难找到前者，所以亚丝娜等人就把捡到的遗物拿到卡鲁鲁茵商店街里挂出招牌的NPC商店，让店家帮忙鉴定宝石与首饰。

结果宝石全都是价值五百珂尔左右的D级品，首饰里的项链是「吟唱」技能熟练度＋3、手链是「调合」技能熟练度＋4、其中一只戒指是昏迷耐性＋1％等，同样都是些微妙的性能，不过另一只戒指附有「烛光」这种罕见的效果。

离开商店的亚丝娜，正在仔细端详银色指环上加了黄色石头的戒指时，从后面出来的桐人便这么说：

「那算满方便的，你就装备上去吧。」

「咦……是吗？但是……」

是两个人一起获得的道具，应该用猜拳还是什么方法来决定吧——原本是这么想，但似乎看出她想法的桐人随即举起双手给她看。

「因为我双手都装备了戒指了。」

确实他左右手的食指都已经存在银色光辉。右手上的筋力＋1戒指，是从第三层黑暗精灵野营地司令官那里获得的任务报酬奖励。而左手上的戒指，则是从约费利斯子爵那里得到的身分证明「留斯拉之认证」。

亚丝娜左手中指也装备了完全相同的戒指。一开始没想太多就把这没想到会跟桐人一样的戒指装备在无名指上，在快被看见前才急忙将它移动到中指，想起这件事情后当时害羞的心情也跟着苏醒，于是亚丝娜急忙把手放下。

「那……那就恭敬不如从命了。」

把谜样「烛光」戒指装备在右手中指后，甚至忘了要询问详细的效果，亚丝娜就快步往前走去。

在距离鉴定商不远的道具店将剩下来的遗物卖掉，并且在旁边的兑换店将卡鲁鲁茵钱币换成珂尔，结果总价是六千四百八十珂尔。桐人确实把一半的金额借由交易窗口送过来，亚丝娜也就直接收下了。

虽然把一座神殿全部搜刮殆尽的罪恶感并不是完全消失了，但桐人表示城镇里以及地下墓地当中都还有大量的遗物，所以从下层来的人应该也可以享受到捡拾遗物的乐趣吧。而且亚丝娜他们能够在短时间内获得这么多的收入，完全是因为带有「发现遗物奖励」的支持效果，既然那个蓝蓝莓塔是限定餐点，那么所有遗物应该就不会那么快被捡完才对。

就把这份临时收入全用在游戏攻略上吧。

下了这样的决心并转换心情后，亚丝娜就对似乎准备到打铁铺去的桐人搭话道：

「嗳，艾恩葛朗特不存在魔法对吧？」

「嗯？噢……基滋梅尔是这么说的。精灵还存在『大地切断』之前的咒语，但我们人类就几乎没有残留下来了……」

「这样的话，刚才那份蓝蓝莓塔的支持效果是怎么成立的？就现象来说完全是魔法吧？」

「啊～」

桐人点点头并咧嘴笑着说：

「……这我也是今天才终于注意到……原来就是这样才会叫作蓝蓝莓塔。」

「到底是怎么回事？」

「你看嘛，蓝莓的花色素苷不是说对眼睛很好吗？那有两个蓝的话，花色素苷也有两倍，所以眼睛变好后就比较容易发现遗物，如果是这种道理的话，就算不是魔法也好像可以说得通……」

「……………………哦…………」

虽然想着「那第二层吃的『颤抖草莓蛋糕』带来的幸运效果又是什么道理！」，但亚丝娜还是决定只把它当成回忆，于是就把话给吞了回去。

相对地，亚丝娜一边看着星光照射下浮现朦胧光芒的上层底部并呢喃了一句：

「…………在这层也能见到基滋梅尔吧？」

这次桐人没有立刻回答，而是和亚丝娜一样抬起头来。

「……从第四层开始，活动任务的流程就和封测时期有很大的不同……之前森林精灵的诺尔札将军与黑暗精灵的约费利斯根本都不存在。所以我也无法断言……不过，如果能遇见就太好了。」

「嗯。」

亚丝娜带着祈求的心意点了点头，结果桐人又继续说了「啊，但是……」。

「或许我们可以自己去见她。」

「咦……？」

「就是在正式攻略第五层之前，得去向子爵大人领取报酬才行啊。」

「啊，对喔，还有这件事。」

第四层的约费尔城攻防战之后，城主约费利斯对两个人提出了相当有魅力的报酬道具清单，但在选择想要的东西前就接到攻略集团出发前往攻略楼层魔王的情报，于是决定之后才选择报酬，先紧急往迷宫区出发。虽然领取道具应该没有时间限制，但还是得快点回去才行。

「虽然不知道基滋梅尔是不是还留在城里……」

可能是不希望亚丝娜抱太大的期望吧，桐人这时又加了这么一句，而亚丝娜对他回点了一下头，就确认起现在的时刻。现在是晚上九点半，虽然不早但也不算太晚的时间。

「这样的话，现在要不要回第四层去？」

「嗯～说得也是……我也得尽快入手下一把剑才行……」

「咦，你不继续用那把剑吗？」

亚丝娜边看着桐人装备在背上的「精灵厚实剑」边这么问。

「那不是很强吗？」

「是很强啦……但是强化次数仅仅只有一次而已。就算成功了，也没办法长期使用。」

「这样啊……所以没有那么便宜的事吗？」

「就是啊。」

桐人露出苦笑，用力点了点头。

「好，那先用转移门回到罗毕亚，今天晚上先把素材收集好吧。」

「素材……啊，啊～对喔……」

想在第四层的水路移动就需要贡多拉。但两人的爱船蒂尔妮尔号目前依然停靠在约费尔城。想要从主街区移动到城里，就需要再造一艘船才行。

「……也想再跟船匠罗摩罗先生见面……那就再努力一下吧！」

当亚丝娜用力握紧拳头时，桐人就以有些胆怯的表情插嘴道：

「那个，这次只要普通的贡多拉就可以了吧……？不需要用到『梦幻熊油』的家伙……」

「真拿你没办法，那就忍耐一下造普通的就好吧。」

搭档露出明显松了口气的表情，亚丝娜则是在轻戳了一下他的肩膀后就加快了脚步。

从卡鲁鲁茵的转移门传送到第四层主街区罗毕亚的两个人，立刻受到爽朗水香与细浪声的迎接。

当然这边也已经是晚上。但是宽广水面反射家家户户灯火后粼光闪闪的模样，果然还是跟梦境一样美。

「第五层都已经开通了，还是有许多观光客呢。」

桐人点头回应这么呢喃的亚丝娜。

「照这样看来，罗摩罗老爷爷那边可能也还需要等……首先还是赶快凑齐船的素材……」

就在搭档话说到这里的时候——

从后方传来沉稳的男中音叫住两个人。

「嗨，你们两位！」

不用回头就知道声音的主人是谁了。

虽然与攻略集团的两大公会保持一定距离，还是确实保有存在感的双手武器使团体——桐人都称他们为「大叔军团」——发声的就是率领这个团体的光头好汉了。

转过头的桐人……

「哈啰～」

坦率地向对方打招呼，接着亚丝娜也向对方行了个礼。

「晚安，艾基尔先生。」

「哟。」

咧嘴露出粗犷笑容并如此回答的斧使艾基尔，这时背上竟没有装备成为他招牌的双手斧。相对地，肩膀上扛着某样巨大的筒状物。注视了一会儿后，才发现那到底是什么。

那是「摊贩地毯」——铁匠涅兹哈让给桐人，而桐人又把它推给艾基尔，不对，应该说再让给艾基尔的做生意用道具。

「喂喂，你该不会想从战士转职为商人吧？」

感到哑然的桐人这么询问，艾基尔就再次扬起嘴角。

「既然都得到这东西了，就得有效利用才行啊。」

「真……真的吗……」

桐人发出低吟，亚丝娜也瞪大眼睛。连艾基尔，甚至是他的三名伙伴都放下武器的话，攻略集团的战力将会减低不少。

但是看着两人担心表情的艾基尔，随即仰着巨大身躯发出「哈哈哈」的豪爽笑声。

「抱歉抱歉，我并不是不参加楼层攻略了。只是想确认一下处分多余的道具时，拿到NPC商店去卖掉还是用这条地毯与玩家交易有多大的收入差异。今天从傍晚开始，我就在这个广场摆摊。」

「哦……那结果呢？」

桐人一以兴致勃勃的模样这么问，艾基尔就用指尖摩擦下巴修整成四角形的胡须边回答：

「嗯～应该说看贩卖的东西吧……许多人需要的道具，比如说这边的话贡多拉素材就能以相当硬的价格卖出去，非战斗系技能的增强首饰或者食材道具就都卖不太出去。结论就是真的想开业的话，就要掌握最新市场需求的趋势，还有就是宣传相当重要。」

「哦，原来如此……」

点头的桐人也用食指背部摩擦着下巴尖端。

「因为SAO不像其他网络游戏那样，拥有全部玩家从任何地方都能登入竞标的系统。真的想买卖道具的话，就得费一番功夫才行吗……」

「嗯，战斗职的玩家想自己摆摊贩卖不需要的物品可能有点困难。必须花费时间，买家和卖家也不清楚妥当的市场价格……应该说本来就不存在这种东西，所以要订价格相当辛苦。」

「如果有大规模的中介业者……像现实世界的大型二手商店那样的地方出现的话，玩家之间的交易应该会变得更加热络吧……但现状是没人有能开大型店铺的金钱，所以目前应该不可能吧。」

「就因为这样，最先开始这种店的家伙应该可以大赚一票吧。」

亚丝娜退了一步望着不知道为什么开始谈起赚钱方法的两名男性，然后忽然注意到某件事而插嘴说：

「那个，艾基尔先生。你刚才说在卖造船任务用的素材道具……对吧？」

「嗯？是啊。因为木材与矿石之类的已经压迫到我道具栏的空间了。」

「那……那些素材还有剩吗？」

这时桐人才终于露出明白一切的表情，于是直接朝艾基尔逼近。

「对……对喔，还有剩吗，艾基尔？」

结果巨汉用相当经典的动作耸了耸肩，夸张地摊开双臂。

「刚才不是说过贡多拉的素材卖出去了吗？一个都不剩了。不过呢，你们为什么到这个时候还想要这些东西？你们是最先造出船的吧？」

面对露出不可思议表情的艾基尔，桐人就把事情经过大略说了一遍。斧战士像了解怎么回事般点了点头，露出沉思的表情一阵子后，就说了句「稍等一下」然后打开窗口。看来是要传送即时消息给什么人。

立刻就有回复传回来，瞥了一眼后艾基尔便用力点点头然后说：

「伙伴们都说OK，就把我们的船借给你们吧。」

到了转移门广场的东栈桥，坐上艾基尔帮忙解开缆绳的中型贡多拉「裴庞德号」，亚丝娜他们对好汉挥了挥手就从主要水路往南方航行。

桐人一面在船尾操纵船桨，一面说出现实的评论：

「哎呀，大家都应该有个大方的朋友啊。」

「我说啊，下次见面时要好好跟人家道谢，还要附上礼物。」

「……礼物的钱可以平均分摊吧……？」

只对露出担心表情的桐人回以微笑，亚丝娜就转回前进方向。

虽然在第四层南部的湖泊上和森林精灵舰队展开水战只不过过了短短一天，但感觉好像已经很久没有搭乘贡多拉了。街道照明下闪闪发亮的美丽水面、经常会溅起的水沫、船首破浪时令人感觉舒服的晃动，再再都让人深刻感受到船的好处。

「嗳，刚才你们提到借由中介买卖来赚钱，那如果以大型贡多拉做游览船的话，是不是也能赚钱？罗毕亚的NPC贡多拉不能到城镇外面对吧？」

再次回过头来随口这么一提案，黑衣
贡多利耶雷
就以认真的表情歪起头说：

「嗯……应该会有需求吧。不过，圈外的河川有怪物出没啊……」

「对喔，说得也是。不能做对玩家的安全有任何疑虑的生意嘛……」

「不过，比如说在前后加上护卫的小船……不对，干脆让乘客装备硬梆梆的全身板金铠甲……」

「抱歉，忘了游览船的事情吧。」

进行这样的对话当中，贡多拉已经离开罗毕亚南门，来到在练功区上蜿蜒的河流。乘着滔滔不绝的河水一路南进，横越过去练功区魔王「双头古巨龟」所支配的中央卡鲁帝拉湖后又继续前进。

虽然数次遭遇巨大的螃蟹、海胆、水母等怪物，但几乎都用一招剑技就将其击败，直接通过漂浮在牛轭湖上的乌斯科村，来到练功区南部的峡谷地带。为了不让比蒂尔妮尔号还庞大的裴庞德号摩擦到岩石而慎重地航行数十分钟——通过练功区地图与暂时性地图境界的白雾，贡多拉终于来到目的地的湖泊。

当耸立在漆黑湖水上的潇洒城堡映入视界的瞬间，亚丝娜就感觉到心跳开始加速。

在第四层的迷宫塔与黑暗精灵女骑士基滋梅尔分手也才是昨天的事情。但是却无法压抑等不及与她再次见面的心情。

贡多拉在镜子般的水面滑行，最后缓缓与约费尔城的大栈桥接舷。要是把缆绳系在船柱上的话，就只有系统上的所有者艾基尔才能解除，所以两人直接就跳上栈桥。

裴庞德号的旁边就系着一艘涂了白、绿色，而且小了一号的贡多拉。那就是两人拥有的蒂尔妮尔号了。亚丝娜小声对它说了「我回来了」，接着就和桐人互相轻轻点点头，然后朝耸立在大栈桥起点的城门前进。

乌亮的城门跟上次一样牢牢关闭着，前面依然有手拿斧枪的卫兵在守护。但是桐人光是举起左手的「留斯拉之认证」，卫兵就向他们敬礼，门也慢慢打了开来。

也利用通行证顺利通过城堡本体的正面玄关，两人接着就为了先向城主打招呼而爬上大楼梯。到达最高的五楼之后，就敲了敲出现在右侧的坚固房门。

时间虽然已经接近深夜，但立刻就有熟悉的美声从里面说了句「进来吧」。

亚丝娜以视线对桐人使了个眼色，接着他便把门拉开。

初次来访时，这个所有窗户都拉起厚厚窗帘，整个笼罩在深沉黑暗当中的房间，现在率先映入亚丝娜眼帘的是由许多油灯与烛台所散发出来的温暖橘色光芒。这些光芒照耀下的办公室最深处，一张大大的桌子后方，可以看见那名高大的黑暗精灵身影。

那是约费尔城的主人，雷修雷恩‧赛得‧约费利斯子爵。

将波浪状黑发绑在后脑勺，整个露出来的俊美脸庞上，刻划着从额头经过左眼一直到下巴为止的旧伤痕。子爵表示这道伤痕是「最大耻辱的证明」，而他就为了隐藏这道伤痕而一直生活在黑暗当中（大概），但经过昨天与森林精灵的决战后似乎就改变了想法。

青春与沉稳兼具的脸上露出微笑，接着城主就呼唤两人的姓名：

「桐人、亚丝娜。你们回来了吗？」

「是的。那个……因为和城主大人约好了……」

桐人有些吞吞吐吐地这么回答。就连他也很难大剌剌地回答「我们回来领任务报酬了」吧。虽然他以求助般的眼神望着这边，但亚丝娜还是装出不知道的表情，只是对城主行了个礼。

「抱歉这么晚了还来打扰您，城主大人。」

「没有关系。我随时欢迎帮忙守住这座城池的你们。那么，到这里来吧。」

约费利斯挥手招呼下，两人横越办公室移动到桌子前面。宽广的房间里看不见其他NPC的身影。

「那个……基滋梅尔人在哪里？」

这是认为她人应该在城堡某处而提出的问题，结果城主用灰绿色的单眼凝视着亚丝娜，然后简短地摇摇头。

「很可惜，她已经不在这座城里了。」

「咦……！」

亚丝娜与桐人同时发出声音。

在桌上合起瘦削的双手，接着约费利斯就用沉稳的声音做出说明：

「骑士基滋梅尔在神官团的指示下，负起将『翡翠秘钥』与『琉璃秘钥』送往第五层碉堡的任务。现在应该已经到达目的地了。」

「……这样啊……」

亚丝娜压抑着失望的情绪这么呢喃。点头的约费利斯则嘴角稍露出微笑继续表示：

「基滋梅尔应该也想跟你们见面吧。有机会的话，请到碉堡去找她看看吧。有那个证明的话，门应该会打开才对。」

「好的……我们一定会去！」

「我们会尽快过去。」

亚丝娜与桐人坚定地如此宣言，约费利斯就再次露出微笑，然后以右手指向房间的墙壁边。一看之下，那里有一个相当坚固的收纳箱。

「还没把帮忙守下吾之城堡的谢礼与褒奖送给你们吧。那么各自再次从那个箱子里选择两样喜欢的物品吧。」

由于城主主动这么表示，桐人便很露骨地露出松了口气的表情，当亚丝娜正想用手肘轻轻撞他一下时，视界就抢先出现选择任务报酬的对话框。

到了这个时候，亚丝娜也不免开始兴奋起来了。急忙道谢后，就卷动着长长的名单。

两个人整整花了二十五分钟，才各自选好报酬道具。城主虽然极有耐心地等待着，但途中似乎曾经两次露出把呵欠硬压下来的表情，不过那大概只是看错了吧。

当天晚上就住在约费尔城，隔天甚至被招待了早餐，两个人才搭乘裴庞德号回到主街区罗毕亚。贡多拉靠到东栈桥，他们就把船锚沉到水里，并将缆绳牢牢绑在船柱上才传道谢的讯息给艾基尔。接着横越依然满是观光客的中央广场，踏入转移门当中。

从水路城市罗毕亚转移到遗迹城市卡鲁鲁茵的亚丝娜，为了遮挡带着沙子的寒风而把兜帽斗篷往上拉到嘴巴的位置。但是——

在大门外等待着两个人的空气，富含的水分竟然比罗毕亚还要多。而且这些空气变成无数水滴，从空中降落到地面。

「…………下雨？」

茫然这么呢喃之后，亚丝娜就抬头看着天空。下一个瞬间，脸就被斗大的雨滴直接击中，让她急忙带上兜帽。

「果然是下雨……」

桐人也以难掩惊讶的口气这么说，并竖起皮大衣的领子。当然光是这样还是无法阻挡降下的水滴，黑发立刻就贴在他的额头上。

虽然头发湿了也只是比较不舒服而已，但装备完全进水后就会产生湿濡特效，让人变得难以行动。

「还……还是先找个地方躲雨吧。」

亚丝娜一边提案，一边环视着转移门广场。可能是天气恶劣的关系吧，在过了早上八点这个时间带，人影竟然还很少。铺着蓝黑色石板的地面出现大水洼，上面可以看见无数小小波纹重叠着。

「不过已经吃过早餐了……武器也才刚更新而已，目前也没有事情要去道具店……」

「随便啦，只要有屋顶的地方哪里都没关系！」

亚丝娜小声这么叫完，桐人就又考虑了两秒钟左右，然后在浏海滴下水滴的情况下点头。

「那就去消化昨天接受的任务吧。」

「在这样的大雨里面？」

「别担心，有屋顶喔。」

于是亚丝娜就先追上开始小跑步的搭档。

啪嚓啪嚓踩着水洼横越广场，两个人来到足迹尚未到达的城市北部。在大路上移动五十公尺左右，前方再次出现一座广场。中央耸立着一栋半倒的大型遗迹，不过和昨天捡拾遗物的神殿比起来，稍微带着一点恐怖的气息。

但是在这种情况下也顾不了那么多了，冲进黑漆漆的遗迹入口后，才终于从大雨下逃了出来。亚丝娜双手拍了拍沾在斗篷与裙子上的雨滴，接着松了一口气。

重新看了一下周围，发现这里是个微暗的大厅。前方与左右都是坚固的石壁而且没有任何门，只有地板正中央有通往下方的楼梯张大了嘴巴。两侧站立了一些奇怪的神像般物体，在大厅四个角落的火把照耀下，形成恐怖的阴影蠢动着。

「…………这里是？」

小声对啪啪拍着皮革大衣上水滴的搭档这么问道，结果得到预料中的回答。

「昨天说过的，地下墓地的入口。嗯，其实其他还有几个地方，不过这里是主要的吧。」

「这样啊……就是说有目的地是这里的任务喽？」

「那当然是一大堆啦。」

撩起湿濡的浏海后，桐人就打开窗口。变更成可视模式让亚丝娜看任务卷标的接订列表。

「这个叫『迷路的杰尼』的任务呢，是要在地下墓地寻找女孩子走失的宠物小狗或是小猫，而『没品味的收藏家』则是收集特定遗物的任务，然后『三十年的叹息』是将在地下墓地某处徘徊的恶灵……」

「HET！」

听到这里的瞬间，亚丝娜忍不住一边发出奇妙的叫声一边以右手紧盖住桐人的嘴巴。

用上所有的眼力让即使露出惊吓的表情还是想说些什么的搭档静下来，亚丝娜才缓缓把手移开。

桐人沉默了一阵子，最后才畏畏缩缩地开口：

「…………刚才的HET是什么意思？」

「………俄文的『NO』。」

「……对什么说NO？」

「……那当然是，嗯……不要破了任务的哏啊。」

虽然自己都觉得是很牵强的借口，但桐人不知道为什么以完全能理解的表情点着头。

「噢……对喔，说得也是。如果是与楼层攻略相关的必须任务也就算了，但是单件任务的话还是会想在不知道故事的状态下进行嘛……嗯，那接下来进行的任务我基本上都不做说明也不插嘴，就让亚丝娜来领队吧。」

对方一脸认真地这么说后，亚丝娜也没办法更改理由了。她干咳了一声，瞄了一眼通往下方的阶梯。

「这……这样啊，那就这么决定了。你准备好了吗？」

「当然。」

桐人举起右手，让才刚更新的长剑剑锷发出叮一声。

约费利斯子爵的褒奖名单里存在两面刃与单面刃的单手剑，亚丝娜看过属性后觉得单刃佩剑似乎比较强一点，但桐人选的却是名为「日暮之剑」的双刃直剑。

虽然脑袋角落记着之后要问他这么选的理由，但现在不是做这种事的时候。亚丝娜深吸了一口气，在没办法的情况下，下定决心重新转往地下墓地的入口。

「……那么，要出发喽！」

「喔！」

十二月二十九日，上午八点二十分。亚丝娜和桐人正式开始攻略艾恩葛朗特第五层。



4

让亚丝娜大大松了一口气的是——并非一走下阶梯就立刻是妖气冲天的地下墓地。

甚至在走下楼梯后，前方的大厅里还出现了几十名玩家。在大厅各处三五成群的他们，有的人在开会有的人在用餐，其中甚至有在墙边并排起睡袋稍做歇息的玩家。

「……这里是安地房间吗？」

亚丝娜才细声以安全地带的简称这么问，桐人立刻露出「你在说什么啊」的表情轻声回答她：

「什么安全地带，这里根本是圈内啊。没有出现标示对吧？」

「啊……对……对耶……」

亚丝娜放松肩膀的力道，视线再次巡梭整个大厅。

知道情况后再仔细一看，就发现大厅里的玩家几乎都不是攻略集团的人。除了有身穿第二、第三层等级装备的小队之外，也有非武装的观光客。

「大家都是来捡遗物的吧。」

「应该是吧。这个大厅大概已经被捡光，现在正在探索周围的地下遗迹了吧……」

这么说的桐人，脸上忽然露出严肃的表情。亚丝娜正感到奇怪时，他就呢喃了一句「啊，没有啦……」然后轻轻耸了耸肩。

「之前也说过，封测的时候这个地下一楼全部都是圈内。当然不会有怪物出现，也没有危险的陷阱。就是这个传闻已经扩散出去，才会有人从下层来到这里捡拾遗物吧，但是……」

「有什么问题吗？」

「……没有啦，抱歉，是我想太多了。那么，我们也继续前进吧。」

率先往前走的桐人瞬间停止，然后催促亚丝娜走在前面。亚丝娜把叹息吞下去后，就依序看着在大厅四方张开黑色大嘴的通道。

——希望一开始能抽中寻找小狗小猫的任务。

她一边在脑袋里这么祈求，一边选择北边的通道开始往前走。

大厅里虽然被数根火把照得相当明亮，但一进入通道的瞬间周围就变得有些阴暗，让亚丝娜偷偷绷起脸来。而且可能是地上的雨水渗进来了吧，到处都有水滴滴下来，偶尔会被直接打中头部或肩膀。

继续保持安静的话似乎会连这里是圈内都忘记，所以就随便对走在右斜后方的桐人丢出一个话题：

「话说回来，艾恩葛朗特也会下雨耶。」

「目前为止不是也下过几次了吗？」
「我不记得了。圣诞节是下了雪没错……」

「这样啊。嗯，确实是很少下啦。如果是至今为止的MMORPG，什么下雨啦暴风都是理所当然，但VRMMO的雨太让人不愉快了。正如刚才所经验的，视界会变差，装备也会变重，衣服湿掉后也很不舒服，而且又冰又冷……封测初期下雨的频率更高，但是后来遭到封测玩家抱怨而减少了。」

「这样啊，还有这种经过吗？有点可惜……我喜欢在房间里看外面的雨景。」

在进行这样的对话当中，亚丝娜的心情终于稳定了下来。不论是什么情境，目前都还是在圈内，绝对不会出现怪物之类的东西。必须先迅速把大量承接的单件任务解决掉，好提升一级等级，完成正式开始楼层攻略的准备才行。

亚丝娜用左手用力握住爱剑剑柄，让自己重新打起精神。

她在途中打开窗口，看见大部分依然是空白的地图画面上标示出来的任务目的地标志后，为了前往该处而从主通道进入小径。他们侧身走过宽度只有三十公分的狭路，爬过高度只有六十公分的隧道（只有这个时候让桐人先走），逐渐往标志靠近。

最后两个人来到一个类似礼拜堂的地方。这里排了数列长椅，深处的墙边还立着崩塌了一半的奇怪石像。光源只有地板上几处发出细微火光的蜡烛，空间的四个角落都笼罩在深沉的黑暗当中。明明散发出掉落许多遗物的气息，却没有其他的玩家在。

亚丝娜心里一边浮现非常不妙的预感，一边小声对桐人问道：

「这里是什么任务的地点？」

「咦……可以破哏吗？」

「这点小事没关系啦。」

「那么，只说标题……这里是『三十年的叹息』。」

「………………」

虽然对自己的签运感到灰心，亚丝娜还是尽力不表现在脸上，直接确认起任务记录。

故事其实非常简单。身为委托人的NPC是独居的中年男子，最近刚从第五层的其他城市搬到这里，但新居每天晚上都会出现喀哒喀哒的谜样声音，餐具也会莫名掉到地上。希望他们帮忙想想办法，所以亚丝娜和桐人就调查了房子的地下室，但里面连一只老鼠都没发现。这样的话应该在更下方吧，于是便试着调查城市的地下墓地——记录就进行到这个地方。

「也就是说，这个礼拜堂是在那个大叔家的正下方喽？」

亚丝娜的话让桐人咧嘴笑了起来。

「迅速切换一下地图就知道喽。」

「…………」

按照他所说的移动到地图标签，把手指放到显示着地下墓地1F地图的上下移动按钮上，试着将地图切换回城市的1F后再切换回去。结果可以知道地下地图现在位置的标志，确实和城市地图的任务NPC标志完全重叠在一起。

「……原来如此。骚灵现象……不对，谜样震动的原因就在这里吗？」

亚丝娜一边订正自己的话一边消除地图，接着再次环视地下礼拜堂。但是这里不论生物或非生物，都找不到什么能对地面产生影响的东西。

至今为止都是搭档会迅速告诉自己正确答案，但他这次退了一步，保持着教师望着学生的态度。虽然完全是基于误解所做出的行动，但差不多得不靠桐人来自行解决任务也是不争的事实。因为不能保证这种暂定搭档的关系能够永远持续下去——

下定决心先自己努力看看后，亚丝娜就先整理起情报。

在卡鲁鲁茵街上的某间民宅里，每到晚上就会出现谜样的怪奇——不对，是超自然现象。由于认为原因是来自于地下，所以在地下墓地移动到民宅正下方后，就发现该处有一座相当可疑的古老礼拜堂。要说到找出产生怪奇现象的方法，一种就是仔细调查礼拜堂的每一寸土地，找出可疑的东西——不然就是让怪奇现象在眼前发生。既然调查过之后什么都没找到，所以只能试试看后者了。

以逻辑将事情想到这里，亚丝娜忽然就抬起头来说：

「我说啊，那个大叔说家里是凌晨两点左右会开始晃动对吧？」

「是这么说了。」

桐人点了点头。

「这样的话……要调查原因的我们，就必须在凌晨两点来到这里才行吧？」

「哦，很不错的推理呢。这就是最纯正的攻略法，实际上游戏里常设下很多像这样的时限任务。」

「我说啊……先谢谢你的称赞，但现在还不到早上九点耶，难道要在这里一直待到深夜两点吗？」

亚丝娜发出感到难以置信的声音，而桐人则是以演戏般的动作挥了挥手指。

「那也是个办法，但像这种单件任务通常也会准备快捷方式。再等一下吧，马上就会有提示……啊，你看，已经来了。」

亚丝娜啪叽一声把桐人准备推自己背部的手甩开并反问：

「提示……过来了？」

当她像是不知道怎么回事般皱起眉头时——

就从后面传来滋噜啪哒、滋噜啪搭这样奇怪的脚步声。亚丝娜拼命把快要从喉咙冲出来的悲鸣压抑住，然后一边告诉自己这里是圈内这里是圈内，一边快速绕到桐人背后。

缓缓从亚丝娜他们数分钟前经过的出入口出现的是，像小孩子一样娇小的NPC。因为身穿连帽深灰色大衣而看不见脸部，但没有穿鞋的双脚跟体格比起来异常巨大，双臂也显得特别长。左手上提着肮脏的布袋，右手则拿着长蜡烛。

由于颜色浮标是黄色，所以他无疑是NPC，但不能确定到底是不是人类。亚丝娜提心吊胆地从桐人身后凝视着对方，矮小男人（大概是吧）就踩着滋噜啪哒的脚步声横越礼拜堂，靠近地板上到处可见的其中一处蜡烛山。

然后蹲下来，从布袋里拿出全新的蜡烛，从似乎立刻就要熄灭的蜡烛处点火后竖立在地面。然后移动到下一处蜡烛山重复同样的动作。看来他是这处地下墓地的管理人般存在，只是依然搞不清楚他到底是不是人类。

桐人所说的提示，指的应该就是他吧。这样的话就不能害怕，得跟他取得情报才行。就算是妖怪般的存在，也不过是这样的设定，终究只是数字档案罢了。亚丝娜下定决心后就从搭档背后走出来，对着走在前方的矮小男人搭话：

「午……午安。」

「………………」

倏然停止的矮小男人，以僵硬的动作将脸转向亚丝娜。兜帽深处虽然是一片漆黑，但只有两个眼睛的地方发出朦胧光芒。

「那个……这些蜡烛是你补充的吗？」

先这么问完后，矮小男人就默默点了点头。为了似乎能够沟通松了一口气，亚丝娜接着又问：

「那么，深夜里曾经在这里看过什么奇怪的东西吗？」

「………………」

矮小男人没有反应，原本还以为是提出的问题太过笼统，最后兜帽深处就传出了沙哑的声音：

「我，深夜，不会来这里。早上起来后，来点蜡烛。白天，把熄灭的补足。晚上，吹熄蜡烛后睡觉。」

只留下这段话就再次开始步行。在最后的蜡烛山补充完蜡烛后，又踩着滋噜啪哒的脚步离开礼拜堂。

等矮小男人的脚步声消失，亚丝娜就思考了一阵子。如果矮小男人的话为真，那么这座礼拜堂点着蜡烛的时间就是从早到晚。虽然不知道具体的时间，但反过来说，发生某种现象的深夜两点，这个空间是一片漆黑——

「啊…………」

她发出细微的声音并看向桐人的脸。搭档虽然什么都没说，但亚丝娜还是跑向最近的蜡烛山并且屈身把所有烛火吹熄。

礼拜堂里的光源少了四分之一左右，同时也平添了恐怖气氛，不过这应该就是答案了。

「桐人帮忙吹熄那边的蜡烛！」

对搭档做出这样的指示后，亚丝娜就吹熄下一处蜡烛山。

桐人慢了一些才吹熄最后的蜡烛，结果礼拜堂就几乎笼罩在完全的黑暗当中。认为这样实在无法行走，准备从道具栏里拿出自己的油灯时，就有蓝白色光芒照耀亚丝娜手边。

「谢……谢谢……」

应该是搭档帮忙点灯了吧，想不到还满贴心的嘛，带着这种想法的亚丝娜一抬起头，就看见站在远处的桐人手里什么都没拿。不清楚光源是什么的她环视周围，然后发现到事实。

地板中央发出朦胧光芒。

那不是生长在第三层蜘蛛洞窟里的发光藓，也不是什么会发亮的魔法道具。感觉不到一丝热度……甚至还带着冰冷之气的虚无光芒。

喔喔喔喔喔喔喔…………

这种类似冬季寒风般的声音晃动着礼拜堂的空气，亚丝娜的身体瞬间僵硬。

某种物体像从地板底下渗出来般出现。原来是一只苍白透明，宛如枯枝一样纤细的手。

……不行不行不行不行，别这样别这样别这样别这样。

虽然在心中重复这些话，但是现象当然不会停止。再次响起充满怨叹的声音，然后手臂、肩膀与头部也从地板涌上来。凌乱的头发、骨瘦如柴的身躯……那是一个女人。但原本应该是双眼的地方闪烁着红色鬼火，嘴里还露出尖锐的牙齿。

不论如何把视线集中在她身上都看不见浮标。但可以确定她不是玩家也不是NPC。是怪物，不对，幽灵。

像要煽动恐惧心一样，花了好一段时间全身才露出来的幽灵，挥舞着长了钩爪的双手，第三次迸发出尖锐的叫声。

「咿喔喔喔喔喔喔喔…………！」

下一个瞬间，整座礼拜堂剧烈晃动了起来。长椅不断倾倒，墙壁与天花板上掉下许多小石块。这样下去会跌倒，得站稳脚步才行……脑袋虽然这么想，但身体却不听使唤。全身的感觉逐渐远去，紧绷的身体像木棒一样倒下——

「哎呀。」

这样的声音在耳边响起，接着纤细但有力的手臂支撑住亚丝娜的背部。不知道什么时候开始移动的桐人已经站在她身边。

「咦……不觉得很有趣？很像『幽灵公馆』……」

这时他才终于注意到亚丝娜的异变……

「你没事吧？」

虽然想对露出担心表情的搭档说我没事，但嘴巴却无法顺利开合。可能察觉到状况了吧，桐人的左臂绕过亚丝娜的身体，轻轻把她抱起来后退避到墙边。

这段期间幽灵也不断发出悲鸣般的声音，礼拜堂的震动也越来越激烈。很明显就是这个现象让任务委托者的家产生晃动，但亚丝娜的思考在这个时候已经停止。在被桐人抱着的情况下用力闭起双眼，只是持续默念着……快点消失吧，快点消失吧。

经过似乎变长数倍的几十秒钟，晃动终于慢慢开始减弱。幽灵的声音也逐渐变淡并且远去，最后完全消失。

寂静再次降临，亚丝娜这才把憋在胸口的气息缓缓吐出来。

身体麻痹的感觉恢复以后，就意识到桐人绕过自己身体的手臂，顿时涌起一股害羞的感觉。当亚丝娜为了说「不要紧了」而睁开眼睛，准备朝桐人看去时…………

眼前三十公分的地方。

就看到幽灵绽放苍白磷光的脸。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

迸发音量远超过刚才幽灵叫声的悲鸣，亚丝娜全力抓住桐人并把脸埋进黑色皮大衣里。

不清楚究竟是什么时候开始特别害怕与鬼怪相关的事物。也记不得是什么理由了。

要说到是不是一定会对超自然存在产生抗拒反应，似乎也不是这样。不但觉得有些日本自古以来就存在的妖怪很可爱，也颇为喜欢僵尸类型的电影。无法接受的是加了「灵」这个字，没有真实躯体，随时可以消失、出现，直接穿透墙壁、地板或者房门的家伙。实在无法接受不知道究竟在不在的暧昧感。

被囚禁在SAO里之后，一路跟种类繁多的怪物对战过来，但至今为止都没出现过非实体系怪物。因此便认为这座浮游城里应该没有这种怪物，但看来自己的观测是太过乐观了。正如桐人在事前说明时曾经表示过的「恶灵」一词，让任务委托人家里每天晚上都产生晃动的原因正是妖怪。

而且这个灵异存在，目前就在仅仅数十公分处的前方，以鬼火般的双眼看着亚丝娜。

一想到这里，她就打死不愿意把脸从桐人胸前移开了。原本是打算降低对暂定搭档的依赖度，以自己的力量来解决这个任务，但这个决心一瞬间就消失无踪。光是要闭上嘴巴不再发出悲鸣就已经用尽全部的心力。

在经过十几秒的时间后……

「…………那个，亚丝娜……小姐。」

头上传来搭档的声音。亚丝娜把脸紧紧贴在黑色皮大衣上，在保持遮蔽视觉的状态下，以沙哑的声音询问：

「……妖……妖怪走开了吗？」

「呃……没有，还在那里……」

「呀————！」

结果还是再次发出悲鸣，但现在已经不是在意这种事情的时候了。依然压在桐人胸口的头部不停摇动，然后以小孩子般尖锐的声音叫唤着：

「快想办法！立刻把那个幽灵赶走啊！」

「那……那就得继续进行任务才行……」

「那就快点进行！」

听见她这么说的桐人立刻准备离开，但亚丝娜却紧紧抓住大衣把他拉回来。

「不行，保持这样！」

「了……了解。」

以减轻的力道按着亚丝娜的头和背部，桐人对着幽灵这么搭话：

「那个，幽灵小姐……你为什么在这个礼拜堂作乱呢？」

不一会儿，带有强烈回音，像是冬天冷风般的声音就在亚丝娜身后响起。虽然再次有悲鸣涌上喉头，但还是在紧要关头把它压了回去。

「…………因为……我无法离开这里…………」

「为什么无法离开呢？」

「…………我……被关在这里…………」

虽然还是很害怕，但幽灵声音带着的情感与其说是怨恨，倒不如说是悲伤。有了这种感觉的同时，脑袋终于稍微可以运作的亚丝娜，就维持把脸埋在桐人胸口的情况下浮现「咦……」的想法。

两人进入礼拜堂时通过的门虽然不好打开，但看不出有上锁的痕迹。说起来对方是从地板冒出来的非实体妖怪，所以不论是门还是墙壁都可以尽情穿越过去吧。

其实桐人也有同样的疑问——不过因为他应该知道「正确的交互方式」，之后也很顺利地进行和幽灵的对话。

她（？）被关在这座礼拜堂里已经是三十年前，依然存活于世上的事情。

把她关在这里的，是当时约好共度未来的男人。

因为对那个男人的怨恨，才会被束缚在这个地方——

清楚提出这些情报后，幽灵的气息便逐渐远去。面对即使如此依然无法抬起头的亚丝娜，桐人只能以有些顾忌的声音对她搭话：

「那个，亚丝娜小姐……？」

「…………走掉了吗？」

「嗯……嗯，目前是走掉了。」

「…………不会再出现了？」

「嗯……嗯，暂时不会。」

「呼……」一声深深呼了口气后，亚丝娜才放松双肩的力道。妖怪时间似乎暂时是结束了，但随着恐惧的水位下降，尴尬的水位却上升了。

因为刚才全力发出悲鸣并紧趴在搭档胸口，而且现在也还是这种状态。到底该用什么样的表情把身体移开呢？亚丝娜绞尽脑汁也想不出来。

低着头依然全身僵硬的亚丝娜，耳朵里传来桐人似乎同样感到尴尬的声音。

「嗯，那个……抱歉，没注意到亚丝娜不擅长对付灵魂系……」

这不熟悉的名词让亚丝娜忍不住稍微抬起头来。

「……灵魂系？」

「噢，就是怪物的种类。就像狗头人和哥布尔是亚人系，大蜘蛛和大螳螂是昆虫系，魔像和石像鬼是魔法系。另外像刚才出现的幽灵或者死灵等实体薄弱的不死者是灵魂系。同样的不死者也有像食尸鬼和骸骨人等拥有实体的活死人系。」

「这样啊……」

听了桐人跟平常一样的说明，这时候才觉得就算是妖怪也不过是数字档案所形成的物体，于是亚丝娜在心里默默倒数三声后就嘿咻一声撑起身体。

她迅速环视周围，确认已经没有任何东西后，才与单膝跪在地板上的桐人拉开一步的距离，然后双手扠腰做出坚定的宣言：

「……刚才那只是对方突然出现我才会吓一跳。」

「……好……好的……」

「虽然确实不怎么喜欢妖怪……不对，是灵魂系的怪物，不过女孩子通常都是这样吧？」

「……是……是啊……」

「所以快点把它忘记，今后也别拿出来当成话题。」

「……好……好的……」

桐人点了三下头后也站起身子。从至今为止的经验看出，桐人震动着鼻翼是因为正与想要恶作剧的冲动对抗，于是亚丝娜狠狠瞪了他一眼。

「还有，禁止无聊的恶作剧！」

「……知道了……」

以挨骂小孩般的模样回答完，单手剑使就开始帮熄灭的蜡烛点火，看见他这种样子的亚丝娜终于可以稍微露出笑容。

之后就搜寻幽灵出现的地点，找到了带有任务道具卷标的金坠饰，接着两人就先回到城镇里。让NPC鉴定坠饰后，对方表示这不是古代的遗物，而是卡鲁鲁茵里某族富商的纹章，于是两人前往该富商的宅邸。

和门房纠缠了一阵子后，才得以和一名五十多岁，据说是一族领袖的男人见面，告诉他在地下墓地找到坠饰后，男人便边哭边告白过去的罪过。因为三十年前交往的女孩子阻碍自己的发展，于是假装约她去捡拾遗物后把她关在地下礼拜堂，坠饰就是在那个时候被女孩扯掉。

亚丝娜虽然想先揍他一顿，但桐人表示这样任务会在途中结束而阻止她，所以只能忍耐下来和男人再次回到地下礼拜堂。吹熄刚才点亮的蜡烛，苍白妖怪——不对，是女幽灵就再次登场，男性富商五体投地谢罪之后可能是诅咒解开了吧，幽灵就这么消失了。将男人送回宅邸，获得一些报酬就离开房间，在关上门的瞬间门后面就传来强烈的震动声与男人的悲鸣，再次把门打开时就到处都看不见男人的身影……在这种令人背脊发冷的结局下，「三十年的叹息」任务就结束了。

走出宅邸，一边朝向中央广场走去，亚丝娜就一边对身旁悠闲确认着报酬道具的桐人搭话道：

「……总觉得是对小孩子的教育不太好的任务。」

「嗯？嗯……说得也是。不过NERvGear怎么说也是禁止十三岁以下使用，SAO好像也有建议十五岁以上游玩的分级，我想……几乎没有小孩子啦。」

「说得也是……」

话说回来，SAO开始正式营运前一个月才刚满十五岁的亚丝娜，可以说刚好满足了分级的条件。

如果十一月六日这个时间点还是十四岁的话，自己就不会对这款游戏出手了吗？就会放弃借用哥哥买来的SAO与NERvGear，也就能回避被卷入死亡游戏的命运了吗？

……不对，那是不可能的，亚丝娜轻轻摇了摇头。因为在哥哥倒霉地——或许应该说幸运地到国外出差时，到他房间去然后在一时兴起下戴上早已设定好的NERvGear，自己当天根本没有瞥过SAO盒装封面上的年龄分级。

从离开起始的城镇的旅馆那一天起，应该就不再为过去的事感到懊悔了。现在只要专心朝着遥远的第一百层……也就是完全攻略游戏这个目标前进。不过灵魂系怪物出现的时候，可能会稍微躲开一下就是了。

「……那么，也快点把接下来的任务解决掉吧……小狗的任务不会有妖怪出现了吧？」

对着旁边这么问完，搭档就露出「这次一定要整到你」般的表情，奸笑着说：

「嗯，应该啦。不过说不定会出现小狗的妖怪哟。」

顺利解决剩下来的两个地下墓地任务（幸好不是恐怖系），在城镇里接到的其他任务也在傍晚前结束，两人的等级各自提升了一级。桐人变成18级，而亚丝娜则是17级。

走在前往昨天那间外围附近的旅馆兼餐厅的路上，亚丝娜就稍微对身边的桐人发泄自己的不满。

「喂，怎么等级好像都没机会追上你啊。」

「咦……？」

「因为升到下一级所需要的经验值，你应该比我还要多才对吧？但为什么一直以来都是你比我高出一级，这到底是怎么回事？」

「啊，噢……」

桐人露出不知该怎么回答才好的表情，然后一边搔着头一边表示：

「嗯……SAO在获得经验值时没有所谓的小队加成，以复数玩家打倒怪物的话，也只会分割那家伙拥有的经验值然后加到个人身上而已，但又不是单纯地平分……好像是用给予怪物的伤害、阻碍效果，以及被盯上的时间来当划分基准，依照我们现在的战斗模式，大概都是我成为怪物的攻击目标，所以……」

「…………原来如此……」

听到他这么说，亚丝娜也就没办法继续抱怨了。遭遇怪物时一开始都是由桐人攻击，然后以一发剑技击中对方后进行切换，亚丝娜也同样由通常攻击再加上剑技来解决对方——这就是这对搭档的基本战略，但既然怪物的攻击目标都是桐人，那么多获得一些经验值也是理所当然的事。何况让知识、经验与技术都比不上搭档的亚丝娜来成为目标本来就是不合理的行为。

「唔唔～～」

虽是如此还是无法老实接受这种情况而噘起嘴唇后，就从旁边传来笨拙的安慰。

「但是，快要到等级差个一级已经没什么太大差异的时候了……而且也已经取得超出安全范围的等级，我想不用那么在意也没关系……」

「唔唔～唔。」

嘴角依然下垂的亚丝娜轻轻点头。

桐人说的话一点都没错，也没想过要变更战斗时负责的任务，但是内心有愧的心情还是没有消失。

总觉得来到这个第五层后，自己在许多方面都很没用。像是完全展露物欲而拼命捡拾遗物、对灵魂系怪物发出悲鸣，还有自己提出单挑的要求，却完全没有交手就放弃了。虽然想说至少等级要追上搭档，但只是再次确认到连与怪物的通常战斗自己也都是在依靠他的事实。

没错——虽然只是暂定，但既然组成搭档来战斗，就不想一直只是被守护的存在。自己也想提供搭档一定的利益。

……得好好想想，有什么是自己办得到的事情。

亚丝娜内心刚下了这样的决心，就一脸理所当然地走进桐人帮忙打开的餐厅大门，结果就在内心训斥自己「要从这种小事做起啊！」。

「BLINK ＆ BRINK」餐厅在第五层开通第三天的今夜，也出乎意料地门可罗雀。明明是用餐时段，外面的露台座位与店内却都看不见其他玩家的身影。

「咦……」

以疑惑的表情坐在跟昨天同一张桌子前的桐人，看了桌上的菜单后就再次皱起眉头。

「怎么了？」

「没有……昨天吃过的蓝蓝莓塔，到现在还没卖光……我还以为从今天开始，开店前一定就会有人在排队了。」

「咦……明明有许多人在地下墓地捡拾遗物啊。大家都是在没有视觉支持效果的情况下捡的吗？」

「是这样吗……」

当他们同时感到疑惑时，NPC女服务生已经过来帮忙点餐，所以就先说出想点的食物。说了声「辛苦了」后就轻轻互碰倒了「Fickle酒」的玻璃杯，接着亚丝娜喝下白色，桐人喝下红色的气泡酒。

一口气喝掉半杯的桐人，一边看着冒泡的高脚杯一边这么说：

「嗯……味道我是很喜欢，不过冒泡的红酒总觉得有点奇怪……」

「哎呀，现实世界也确实有这种酒喔。像意大利的Lambrusco、澳洲的Shiraz之类的。」

「哦～～真的吗？亚丝娜老师真是博学多闻……」

面对瞪大眼睛的桐人，亚丝娜以这没什么的表情回答了一句「没有你说的那么夸张啦」，然后才低头加了一句：

「……这种知识，在这个世界根本派不上用场……」

「没这种事哟。」

「咦？」

抬起头后，桐人就一脸认真地继续说道：

「进行这边的任务或者解谜时，也有不少情况需要用到现实世界的知识……而且，怎么说呢，艾恩葛朗特乍看之下虽然是奇幻世界，但并不是真正的异世界。我们和NPC都是用日文对话，玩家之间的人际关系也是建立在现代日本的价值观上。虽然问『外面』的事情变成了禁忌，但我并不认为能够完全切离……」

「…………嗯……」

亚丝娜点了点头，而搭档就像要转换心情一样般再次看向菜单。

「嗯～话说回来，蓝蓝莓塔还有在卖的话就会想吃耶。先不管有没有支持效果，我满喜欢它的味道。」

「这一点我也同意。」

亚丝娜一面回想蓝莓清爽的酸甜口感以及浓厚滑嫩的卡士达酱，也一面点了点头。

「……但是，为什么会没卖完呢？明明在捡拾遗物，怎么不利用那么方便的支持效果。」

「亚鲁戈没有写在攻略册里吗？不对，等等喔，在这之前……」

桐人皱起眉头，看往转移门广场的方向。

「……刚才去道具店的时候，好像没看到老鼠标志的攻略册耶。还没有委托商店贩卖吗？」

「听你这么一说……至今为止，再怎么晚也会在开通隔天的晚上就发行该层的第一集了。」

「嗯……算了，那家伙也有很多自己的事情……不过，还是传个即时消息过去看看吧……」

桐人这么说完，就放下右手上的叉子打开窗口。接着迅速敲打全息图键盘，等待几秒钟后就皱起眉头。

「……传不过去耶……」

「不会是在其他的楼层吧？」

亚丝娜一说出应该是概然性最高的推测，桐人的视线便一瞬间游移了一下……

「没有啦……刚才那是朋友讯息。」

然后这么回答。

对于虽然是暂定搭档，但没有登录为朋友的亚丝娜来说，忍不住就涌起「你说什么」的想法。

于是她先试着做出「哦～～～～～～」这种拉长声音的响应，结果桐人像是很慌张般加了这样的解说：

「没有啦，那个……经常从那个家伙那边购买情报，有时也会提供情报给她，所以登录的话会比较方便……」

「我又没说什么。」

先露出满脸微笑后，亚丝娜便切换自己的思考。

只要知道对方姓名（当然是正确的英文拼音）的话，任何人都可以传送即时消息，但字数限制相当严格，对方不在同一层的城市或者屋外的话也收不到。另一方面，朋友讯息只能传给登录为朋友的对象，但字数比较多也可以传达到其他楼层，但迷宫与暂时性地图也同样是在范围之外。

「这也就是说……亚鲁戈小姐潜入哪座迷宫里面喽……」

听见亚丝娜新的推测后，桐人就恢复成严肃的表情并缓缓点了点头。

「应该……是这样吧。但是，这里的迷宫有重要到能让她延后发行第一集攻略册的情报吗……」

「『这里的』是什么意思？」

「噢……」

桐人的视线往露台的地板瞄了一眼。

「我们今天因为任务而绕遍了的地下墓地一楼算是圈内，那里的话讯息就还能传到，但地下二楼开始就算是迷宫，也就是圈外了。」

「这样啊……那地下有几层呢？」

「我记得有三层。最深处还是有区域魔王，打倒那个家伙后就能通过前往下一个城镇的隧道。」

「那就不是单纯的副迷宫了。我想如果是攻略上需要的地点，那么亚鲁戈小姐前去收集情报也不是什么奇怪的事情……」

亚丝娜的意见，只让依然绷着脸的桐人的头部上下移动短短几公分。

「嗯……或许吧。因为是和城镇连结的迷宫，所以想在攻略册第一集就好好提供指引，所以正在收集情报吧。」

「一定马上就会从某个地方冒出来了。就像至今为止一样。」

「说得也是。那么……我们快点用餐吧。」

桐人终于咧嘴笑了起来，接着就消除窗口并再次拿起叉子。

认为既然还没卖完就不用客气了的两个人再次点了蓝蓝莓塔当作甜点，饭后决定今天就此休息，于是在同时是旅馆的BLINK ＆ BRINK二楼租了房间。

在走廊上确认隔天会合的时间，互道晚安后亚丝娜就打开邻接的房门。在这个时间点虽然等了一下，但桐人已经「呼哇～～」一声打了个大大的呵欠后消失在房内，所以亚丝娜也进入自己房间并有些粗暴地关上房门。

打开装备人偶，迅速按下两次全解除键让身上只剩下内衣裤，接着用力跳到床铺上。在把脸埋在大枕头的状态下，连续说着「什么嘛、哼、没什么好稀罕的」等气话。

脑袋里非常清楚状况。目前和桐人登录为朋友实在没什么好处。既然组成搭档来行动，就不可能会有分别到不同楼层的状况，所以要联络的话只要即时消息就够了。

但是就感情的部分来说，总是会觉得至少问个一声也没关系吧。如果对方轻松地问一句「那我们也先登录一下吧？」，自己也准备了若无其事地说一句「好啊，也无所谓」的回答。

当亚丝娜在床上变成一根棒子，嘴里依然抱怨个不停时，昨天也曾经想起过的和桐人之间的对话就再次浮现在脑海里。

——你要和我待在一起到什么时候？

——等到你充分变强，再也不需要我的时候。

说不定，这就是桐人划下的界线吧。虽然是搭档但不是朋友……为了有一天该离开时能够确实地离开，所以才故意不登录为朋友。

「……不会的，绝对只是没有这么细心而已。」

这么呢喃完的亚丝娜终于放松肩膀的力道，然后把身体转了过来。往上看着油灯光线在天花板上画出的淡淡阴影，再次开口说：

「好吧，之后就由我主动表示要登录为朋友吧……等我变得跟你一样强之后。」

双手举向正上方用力握紧之后，靠着反作用力撑起身子。想先洗个澡的亚丝娜环视了一下房间，但是看不见像是浴室的房门。碰了一下墙壁叫出旅馆的导览，确认地图后知道没有房内浴室，只有在二楼边缘有一座大浴场。

想起在约费尔城巨大浴场发生的事情后一瞬间慌了手脚，但这里果然不是男女混浴，内部确实分成两个浴场。只不过不知道这是系统上不可入侵的场所，还是只有挂着标示而已。

为了慎重起见，做好准备随时可以穿上在第四层制作的泳装之后，亚丝娜就换上室内服来到走廊。开始朝与楼梯相反方向的浴室走去，转过最初的转角时——

后方传来房间门开关的声音，亚丝娜反射性把身体贴在墙壁上。从角落偷偷窥探，就看到一道人影逐渐离开微暗的走廊。虽然一瞬间松了口气，但立刻就又瞪大双眼。

虽然只看得出剪影，但自己不可能会看错。那个人是桐人。跟平常一样是长大衣与长靴的完全武装，而且肩口还能看见新获得的「日暮之剑」优美的剑柄。

时间已经超过晚上九点。或许只是要去强化或者保养装备，不过如果是这样，散发出来的气氛也太僵硬了。

他大概是想到城镇的地下墓地去寻找情报贩子亚鲁戈吧。

「…………真是的，太见外了吧。」

亚丝娜如此呢喃，接着举起右手打开窗口。迅速在装备人偶上设定胸甲、皮革裙以及爱剑骑士细剑。她完全放弃洗澡，改为追上桐人的脚步。

虽然确实因为朋友登录的事情有点闹别扭，但亚鲁戈对亚丝娜来说也是很重要的朋友。即使艾恩葛朗特极为宽广，也只有这名人物以「小亚」这种绰号来称呼亚丝娜。如果亚鲁戈身陷危险状况，放弃洗澡而去救她本来就是理所当然。

走廊上已经没有任何人在。跳过一阶楼梯直接跑下楼，冲过对自己说「请慢走」的NPC柜台人员前面后，亚丝娜就从「BLINK ＆ BRINK」正面大门飞奔出去。



5

明明慢不到一分钟，但是从旅馆兼餐厅通往市街区的唯一一条巷弄里，已经看不见搭档的身影。大概是一走出店就直接冲刺了吧。

虽然也考虑过传送即时消息，但在打键盘的时候可能会被拉开更远的距离，所以亚丝娜也先跑了起来。但转了几个弯后还是看不见桐人的背影。

「……到底是多认真在冲刺啊……」

在她这么呢喃的期间，巷弄就与大路会合，人影也一口气增加了。定眼一看之下，终于在很远的前方发现类似桐人的剪影，亚丝娜这才松了一口气。

但是对于在耳目众多之处大声叫住他的行为感到犹豫，于是亚丝娜只能继续追踪。桐人灵活躲开了玩家与NPC，顺畅地持续往前跑，横越转移门广场后来到城镇北部。即使到达地下墓地入口处的广场，也完全没有停下脚步就消失在中央的遗迹当中。

「啊，等……等等我啊！」

迟了一会儿的亚丝娜还是这么大叫，但声音似乎没传到对方耳里。晚了数十秒后亚丝娜也来到神殿风格的遗迹，在地板上张开漆黑大嘴的往下楼梯前停下脚步。

一瞬间，某种不安感闪过胸口。但不可能到了这个时候还选择回头。首先应该以和桐人会合为优先，于是她再次打开选单窗口，移动到讯息卷标后就在打字字段里打下「我和你一起去，在B1大厅等一下」，接着传送给桐人。

但是下一刻窗口上随即浮现「对方可能在无法联络的地点，或者尚未登入」的冰冷错误讯息。

「咦……」

边发出细微的声音边反射性往视界左上方看去，结果依然是小队成员的桐人，HP条果然还在那个地方。也就是说错误讯息后半段的不祥文字所暗示的状况不可能发生。认为可能是名字弄错的亚丝娜再次传了一遍讯息。但还是得到相同的结果。

地下墓地的B1F全都是圈内，所以应该可以传送讯息才对。对方收不到的话，就表示桐人在短短不到一分钟的时间里，就已经下到属于圈外的B2F了。

虽然很难相信，但也只有这种可能了。这样的话，应该放弃会合直接回旅馆吗？

——不行。

自己应该已经下定决心，不再当只被守护的存在了。在这里回头的话，就不可能成为同等地位的搭档。没问题的，因为这五十天里，已经累积了足以一个人安全战斗的知识与经验。

「……立刻就会追上你。」

轻声如此宣言之后，亚丝娜就走向往下的阶梯。

即使在这个时间，成为捡拾遗物基地的地下一楼大厅里也有数名玩家聚集在一起，但是当然看不见桐人的身影。

再次打开窗口，移动到地图卷标。由于今天白天都因为任务而东奔西跑，所以地下一楼的地图有八成左右已经显现出来，不过还是残留了一些反白的部分。尤其是大厅南方某扇门后方的区域根本还没踏进去过。

由于标示完的部分没有看见往下的阶梯，所以如果存在的话应该就是在南方那扇门后面了。亚丝娜消除窗口，横越大厅后推开长满青苔的石门。

结果里面和北、东、西的门不同，没有出现通道。它直接连结一间较小的房间，而且正中央又有通往下方的楼梯。也就是说楼梯前方便是地下二楼了吧。从这种构造来看，就能知道桐人为什么不到一分钟就能突破地下一楼了。

靠近楼梯后，就发现旁边设置着小小的立牌。上面以日文字手写着「前方是圈外，要特别注意」。应该是为了不让捡拾遗物的玩家不小心走下去的贴心提醒吧。

以道具来说，「立牌」算是寿命较长的一种了，但设置之后过了二十四小时耐久度还是会归零然后消灭。竖立这块立牌的玩家应该是花费自己的金钱来每天进行更换，但现在必须违背警告继续往前进。

最后再次检查全身装备，以及腰包里是否已经装有实体化的药水等物品，接着亚丝娜便慎重地走下微暗的阶梯。

幸好阶梯不是太长，短短二十阶就来到地下二楼。一踏入跟上面一模一样的小房间，眼前就浮现「Outer Field」的警告文字。接下来就是不受禁止犯罪指令保护的圈外。

由泛蓝石头形成的墙壁、到处是裂缝的地板都与地下一楼没有什么不同。但是肌肤触碰到的冷空气，以及地板透过鞋底传上来的硬度——都让人觉得和上一层有明显的差异。

亚丝娜绝对不是首次单独潜入迷宫。她曾经独自潜入第一层的副迷宫与迷宫塔长达三四天，在里面不停地战斗。跟那个时候比起来，亚丝娜确实变强了。

攻略这座迷宫的适当等级是12，而亚丝娜现在的等级是17。只要能克服灵魂系怪物，只是从主街区往下两层楼的迷宫，就完全没有让她感到害怕的理由了。

甩开轻抚外露手脚肌肤的冷空气后，亚丝娜往前迈开脚步。

由于小房间只有一个出口，所以先行钻过该处，结果前方有一条长长的通道。左右两边的墙壁上交互存在着像是随时要熄灭的火把与小门。虽然有照明是让人松了口气，但想到必须确认乍看之下至少有十扇以上的门就会觉得有点丧气。

但是桐人如果是来寻找可能在这座迷宫里面的亚鲁戈，就可能不会赶路而寻遍所有的房间。因为只晚他几分钟而已，所以很可能在某扇门前方与他会合。

干脆在这个地方用尽全力来大叫，说不定桐人就能够听见，但是这样也会把怪物引过来。亚丝娜认为还是先老实地寻找，于是走向最靠近的门，先隔着生锈的金属探查后面的气息之后才静静把门推开。

内部比通道更加阴暗，光源就只有立在正面墙壁凹陷处的几根蜡烛而已。细长的房间里虽然看不见怪物与玩家，但深处似乎放着一个长方形的箱子。如果是宝箱的话那实在相当大，亚丝娜边这么想边凝眼注视，结果立刻发现那不是宝箱而是石棺。也难怪会有这种东西出现，因为这座迷宫本来就是古代的地下墓地。

因为确信靠过去把它打开绝对不会有好事发生，所以亚丝娜又静静把门关上。呼一声吐出一口气，来到下一扇门前慎重地把它打开。这里果然也是收纳棺材的纳骨堂，确定没有人影后就急忙关上门。

第三、第四扇门里也是同样的情况。边想着桐人到底在哪里边打开第五扇门，接着亚丝娜就停下原本想立刻将其关闭的手。

深处的墙壁边有一个发出朦胧光芒的东西。

那不是蜡烛光芒的反射。朦胧的白色光芒，和昨天晚上在卡鲁鲁茵的神殿遗迹到处寻找的光芒完全相同。看了一下自己的HP条，就发现眼睛符号的图像依然亮着。在「BLINK ＆ BRINK」吃的蓝莓塔，带来的支持效果尚未消失。

这也就表示，那个白色光源是还没被捡走的遗物。

「………………」

犹豫了一阵子后，亚丝娜才走进纳骨堂。「发现遗物奖励」的有效时间是六十分钟，恐怕马上就要消失了。实在没办法把这难得想尽最后一份力的支持效果白白浪费掉。

她蹑手蹑脚走过深十公尺左右的纳骨堂来到墙壁边。捡起在碎裂石缝当中闪闪发亮的物体，结果发现是一个古老的银坠饰。在经过鉴定都不知道它有多少价值。于是亚丝娜就先将它收到腰包里，当她准备离开房间的时候——

就听见「喀哩」一声某种重物摩擦的声音。

喀哩、喀哩。从右侧断断续续传来捣石臼般的声响。带着极为讨人厌的预感往旁边瞄了一下。

亚丝娜「石臼般」的感觉并不是完全错误。音源是两片互相摩擦的大石头。也就是石棺的盖子与本体。

「～～～～！」

亚丝娜拼命忍住悲鸣，然后从腰间拔出骑士细剑。

打开一半的石棺里跳出带着微微蓝白色光芒的人影，同时还可以听见冬季寒风一般的奇怪声音。

外表和在「三十年的叹息」里登场的女孩亡灵十分相像。但决定性的差异是，人影头上有着淡红色浮标。HP条下面表示着「
Mournful Wraith
」这样的专有名词。

它是怪物。是可以伤害亚丝娜的，带有恶意的亡灵。

「咻喔喔喔喔喔喔喔喔…………」

亡灵一边迸发尖锐的叫声，一边张开双臂飞了过来。虽然理解是数字档案构成的怪物，但还是无法完全抑制恐惧，即使手里握着剑，亚丝娜还是反射性往地面一踢，直接退到纳骨堂右边深处的墙壁边。

当靴子踩上大石板的瞬间，就传来某种「喀叽」的细微感觉。

如果是平常的亚丝娜，就算没有相关知识也会立刻感觉到异常，然后飞身而退。但这时她光是要抑制对亡灵的恐惧就已经用尽全部的心力，所以反应也跟着变慢。

当她惊觉的时候，石板已经变成了上下开关的门并且往正下方开启。失去支撑的亚丝娜还来不及出声，就掉进又窄又暗的洞穴当中。

首先想到的是有多少落差。

某方面来说，落下伤害比楼层魔王的特殊攻击还要恐怖，不论是什么样的重战士都可能因为它而立刻死亡。虽然会因为HP的量与筋力、敏捷力数值，以及掉落的地形而有所变化，但就算是等级17的亚丝娜，从十公尺以上的高度头上脚下掉落到坚硬的地面时，也有立即死亡的危险。

洞穴相当狭窄可以说是不幸中的大幸，身体因此没有反转的空间。再来就只能相信高度不会太高，然后落地的时候要用双脚好好站稳了。

离开洞穴的瞬间，就看到掉落的地点有着与二楼同样的石头地板。落差大概只有四公尺左右吧。为了摆出受身而放开右手的细剑，在靴底一接触地板的刹那，亚丝娜就一边弯下脚一边将身体往后方翻滚。转了两圈后，背部撞上墙壁才停了下来。

虽然冲击绝对不轻，但HP只减少了一成左右。她保持这样的姿势屏住呼吸，确定不会有其他状况发生。

亚丝娜瞄了一眼天花板，发现陷阱门已经消失。也听不见亡灵的叹息声了。她这才细长地吐出憋在胸口的气息，然后重新思考起来。

原本认为已经克服对妖怪，不对，是灵魂系怪物的恐惧心，但忽然遭到袭击就失去了冷静，对于踩到陷阱的反应也变得迟钝，老实说这实在太丢脸了。但重要的是不是懊悔犯错，而是之后该如何弥补错误。必须确实掌握状况，选择出最佳的行动才行。

最优先的事项是从这座迷宫最底下的第三层回到第二层。首先就从确认周围开始做起。

亚丝娜缓缓站起来，为了回收掉落时放开的骑士细剑而环视周围。

银色细剑就掉落在短短两公尺外的地方。

但是，除了剑之外，同一个地点也存在其他东西。

那是身高只有五十公分左右，有着蓝色肌肤的人形生物。让人联想起啮齿类的尖鼻头两侧，显得特别大的黄色眼睛正发出锐利光芒。

小型怪物以它的眼睛往上看着亚丝娜，像是在嘲笑她一般发出「叽叽」的声音。然后把比自己还要高的骑士细剑挟在腋下，以难以置信的速度逃走。

「等……等等！」

虽然这么大叫，但没有强盗听见这种话还会停下来等待。小生物迅速融化在黑暗当中，亚丝娜视界里只残留着「
Sly Shrewman
」这样的专有名词浮标。

距离要是继续被拉开，等浮标完全消失，恐怕就找不到自己的剑了。

瞬间做出这样的判断，亚丝娜也猛然奔跑起来。

一边冲刺一边迅速确认周围的地形，就发现这里与其说是人工的遗迹，倒不如说是天然的洞窟。光源就只有贴在岩石表面的发光藓，这样就连前方不远处的地面都无法看清楚。虽然为了避免翻倒就要从道具栏里拿出火把来点上，但在全力奔跑当中根本无法办到。只能在内心祈求凹凸不平又潮湿的地面不要背叛自己，然后埋着头往前冲了。

托数天前再次与裁缝技能替换的奔驰技能的福，数十秒后，从前方的暗处看见了小小剪影。名为狡猾老鼠人的小生物，一瞬间又回过头来发出「叽叽」的声音，但这次已经稍微可以感觉到焦躁。

「……别想逃走……！」

以只有老鼠人能听见的音量这么叫完，亚丝娜就把身体前倾到极限。她伸长了右手，想抓住臭小偷在眼前轻轻摇晃的尾巴。指尖先擦过尾巴的前端，然后稍微触碰到——就在第三次快要紧紧将其抓住之前——

右脚就啪嚓一声踩进水洼里。

靴子底部失去抓地力，亚丝娜的身体快速往前翻滚。虽然好不容易避开脸庞撞向地面的下场，但再转了半圈后就一屁股坐到了水洼上。先是溅起一大片水花，接着后面的老鼠人也就落荒而逃了。

淡粉红色浮标无声地消失在视界当中。只有冰冷的水渗透裙子的不快感残留在亚丝娜身上。

整整花了十五秒的时间，才好不容易能再次站起来。

在皮革裙裙角与发尾滴着水滴的情况下，踩着沉重脚步移动到墙壁边。找到干燥的地面后慢慢滑坐了下去，然后抱住两脚的膝盖。

失去了剑……作为这个世界生命线的主武器，寄宿着最初的爱剑风花剑灵魂的骑士细剑＋5。

这样的不安与失望不停在脑袋里反复着，阻碍了亚丝娜的思考能力。明明需要尽快打起精神并采取最适当的行动，但是脑袋中心却像是麻痹了一样沉重，连应该想些什么都不知道了。

在黑暗中缓缓动着右手，在身体右侧摸索着。但指尖碰到的全是冰冷的岩石表面，找不到至今为止都会在那个地方的搭档。

没错……如果桐人能在身边的话，应该就会做出该怎么做的适切指示了。应该会以亚丝娜想都没想过的手段找到那只老鼠人，帮忙取回她的剑。

「桐人……」

虽然以呢喃声叫着这个名字，但是没有得到回答。亚丝娜抬起头，仰望发光藓朦胧照耀出的洞窟顶端。桐人应该就在那个后面，也就是地下二楼的某个地方才对。以直线距离来看，可能离不到数十公尺。

亚丝娜胸口吸满了的空气，想用尽全力呼叫搭档。

张开成「桐」形的嘴巴，现在正不停震动着。

想要放声大叫。想像个小孩子一样尽情大哭，然后数次狂吼桐人的名字。这样的话他就会从某处出现，像使用魔法一样解救自己脱离这个绝境，现在的亚丝娜就是想倚赖这个可能性。

但是，这里是第五层主街区卡鲁鲁茵的地下墓地迷宫最下层的地下三楼。也就是说，十二月二十九日的现在，这里就是名符其实的最前线。应该会出现比所有已知怪物更加强力的敌人，在没有武器的情况下大叫而吸引怪物过来的话，完全就是自杀行为。

亚丝娜拉回右手，把它覆盖在嘴巴上。拼命压抑下想又哭又叫的冲动后，相对地双眼就稍微渗出一些泪水。

好恐怖。觉得好害怕。想立刻回到城镇里。

持续潜入第一层迷宫区时，从未产生过这样的恐惧感。认为将装备与自身消耗到极限后，就那样死亡也无所谓。

亚丝娜的装备与能力值，都已经比当时强上许多。但是现在却连站都站不起来，难道是因为变得胆小了？和桐人相遇并一起战斗的期间，丧失了独自一人时的坚强吗？

——不对。

不可能会这样。过去的自己之所以没有产生恐惧，只是因为当时根本处于自暴自弃的状态。现在的自己之所以那么害怕，完全是因为找到在这个世界活下去这个目标的缘故。

没错，今天也才刚找到新目标而已不是吗？要变得跟桐人一样强，抬头挺胸地申请跟他成为朋友。为了这个目标，不能在这里就放弃。绝对要利用他毫无保留地教导自己的知识来存活下去。

心里下定这个决心的瞬间，耳朵深处就重新出现些许搭档声音的残响。

桐人确实曾经提过类似的情况。那是在第二层里，利用「道具完全实体化」按键帮忙将被强化诈欺夺走的风花剑取回之后的事情。

——在迷宫里乍看之下相当安全的广场使用「完全实体化」，让所持物全部在脚边实体化……但是其实那座迷宫里，也会涌出捡拾道具的Mob。结果就从四面八方出现像电影小精灵里头的魔怪，这些怪物把地板上的道具装进袋子里后就逃走了……

——之后又花了五个小时把那层的魔怪全部干掉，亲手把道具全拿回来了……那个时候真的差点哭出来……

在桐人的追叙里出现的「小魔怪」，应该就是刚才的尖鼠人了吧。他表示是从其他玩家那里听来的传闻，但现在想起来一定是他本身的经历。他也说捡拾道具Mob拥有「强夺」技能，所以道具所有权将实时转移，因此再次使用「完全实体化」按键也无法将被夺走的东西取回。这样的话，就算亚丝娜现在在这里尝试同样的手段也没用吧。想要取回骑士细剑，就只有打倒那只老鼠人了。

「…………我一定要成功。」

在右手依然盖住的嘴里如此呢喃完，亚丝娜就悄悄把手移开。接着以左手手背揉了揉双眼，抹去渗出的眼泪。

「狡猾老鼠人」的颜色浮标呈现相当淡的红色。也就是说，战斗力本身和等级17的亚丝娜比起来可以说相当低。只要用单发剑技命中一击，很可能就能打倒它。

但是要办到这一点，就得先要有武器。

亚丝娜打开窗口，移动到道具栏。以祈祷的心情按下道具剑的按键，然后只选择细剑这个选项。

结果只有一个名称随着轻快的效果音浮现出来。

钢铁细剑。在第一层NPC商店里大量购买，也不保养直接用坏就丢的一大堆剑里，这就是最后一把了。虽然想着得找时间把它处分掉，但不知道为什么就是一直放着。

亚丝娜触碰道具名选择让它实体化后，窗口上就浮现出简朴的木制剑鞘。

以左手抓住剑鞘并站了起来。然后用右手握住剑柄，缓缓将其抽出。

由于是细剑类里几乎是最低等的物品，所以剑身只散发暗沉的光辉，护手也只是单纯的铁板。但是现在这把武器，就是亚丝娜仅剩的最后生命线。

「……抱歉没有好好爱护你。拜托……救救我吧。」

对着剑如此呢喃完，就再次将其收进剑鞘中，接着挂在左腰上。她又继续操纵装备人偶，将平常的兜帽斗篷与特别保留下来的丝质斗篷交换。接着又装备上昨天在第四层的约费尔城获得后就收起来的奖赏道具。

耳朵上是「波纹耳环」，有着小贝壳外形的它，是附带听觉支持效果的耳环。

双脚上则是名为「腾跃之靴」的，附加了膝上袜的中筒靴。它带有提升跳跃力以及减低脚步声的支持效果。

以目前最强的装备保护自己后，亚丝娜就看向老鼠人逃走的方向。

虽然很想主动去寻找那个家伙，但移动的话当然就会遭遇新的怪物。从陷阱门落下，追着老鼠人冲刺到这个地方为止都没有遇见其他敌人，这已经是奇迹般的幸运了。

当然，继续在这里等待也无法期待那只老鼠人会回来。但应该可以利用捡拾道具Mob的习性把它给引出来才对。

亚丝娜再次叫出窗口的地图卷标，仔细地确认周围的地形。现在位置是在第三层南部，从陷阱洞穴到这里为止标示出几乎是一直线的狭窄信道。在亚丝娜一屁股坐上去的水洼附近，通路有稍微变宽一些，然后似乎在前方分为两条路。不清楚老鼠人究竟逃到哪条通道里。

关闭窗口的亚丝娜，从右腰的腰包里拉出造成自己跌落陷阱洞穴远因的银坠饰。虽然不知道它有什么效果，但现在就让它负起作为诱饵的责任。

「……老鼠人捡拾细剑的时候，距离还不到两公尺吧……」

这么呢喃的亚丝娜，把坠饰丢进可恨的水洼当中。然后从在浅浅水底发出摇晃银光的坠饰前，慎重地一步、一步退后，退到为了发动剑技所需的最小间距，也就是大概两公尺左右的距离时就停下脚步。拔出左腰的钢铁细剑，等待着那个小偷被吸引过来的瞬间。

——但是。

「…………没有过来耶……」

经过整整一分钟，老鼠人还是没现身。这样的距离果然太近了吗，还是作为诱饵的道具没有足够的价值呢？不对，根据桐人封测时期在迷宫里使用「完全实体化」按键时的经验，老鼠人是从四面八方冒出来，把他脚边的所有道具都夺走了。也就是说，距离和价值都没有关系。

当时的桐人和现在的亚丝娜有什么不同之处呢？

拼命思考之后，她的眼光忽然落在右手的细剑上。桐人操作完按键之后，手上应该没有拿剑才对。也就是说，是否在备战态势下等待对方吗——

于是亚丝娜悄悄把钢铁细剑收回左腰的剑鞘里。

结果几秒钟后，经过加成的听觉就捕捉到啪哒哒哒的细微脚步声。

——来了！

亚丝娜全身紧绷，让自己处于随时可以拔剑的状态。虽然出现的不一定是夺走骑士细剑的个体，但关于这一点就只能希望幸运降临了。

虽然感觉上脚步声的主人这时已经靠近到十几公尺左右的地方，但是对方就在该处停止移动。简直就像感觉到亚丝娜锐利的视线一样。

不对。

应该是真的感觉到了吧。现实世界的话，没有物理上的方法能感觉到「视线」，但这个世界就不一样了。系统能详细掌握亚丝娜正看着什么，说得更极端一点，亚丝娜所见的光景，根本是借由系统传送进她的脑部。因此系统也能自由自在地让老鼠人感觉到亚丝娜的视线。

——我知道了。这样的话……

下定决心后，亚丝娜当场缓缓转向后方。从现在开始，就只能倚靠经过加成的听觉了。她在两耳前竖起双手，将全部神经集中在背后的脚步声上。

啪哒。啪哒啪哒。

亚丝娜视线移开的瞬间，脚步声的主人就再次开始行动。以不规则的节奏靠近、停止，然后再靠近——就在听见对方「啪嚓」一声踏到水洼的瞬间——

「……！」

亚丝娜全速回过头，拔出左腰上的细剑。

两公尺前方，从水洼里捡起坠饰的「狡猾老鼠人」正准备落荒而逃。

亚丝娜所学会的细剑用剑技当中，拥有最大射程距离的是突进技的「流星」，但它的准备动作复杂而且出招也慢。跟它比起来，还是用射程短但最为快速，而且能确实发动的基本技才对——！

亚丝娜的右手以重复过无数次，身体早已习惯的动作将细剑往后拉。剑尖出现银色光芒包裹住所有剑身。系统辅助开始运作的同时，她自己也踢向地面来加快动作。

「咻锵——！」的清澈效果音响起，单发下段刺击「倾斜突刺」撕裂洞窟的黑暗。感觉像是慢动作的视界当中，发出白色光芒的剑尖迫近逃走的老鼠人背部，接触后微微地穿透过去。

光是这样，就足以让浮标的HP刚好归零了。随着脆弱的效果音以及「叽咿咿！」的简短悲鸣，小小的人形剪影化成了无数的碎片并飞散。

在亚丝娜着地并站起来的同时，视界里也显示着获得的经验值、珂尔以及掉落的道具。经验值以及金钱都没什么大不了，重要的是掉宝。「尖鼠的尾巴」、「气球香菇」，以及亚丝娜掉落的『未知项链』。就只有这些了。

「………………唉……」

虽然不可避免地叹了口气，但不能够就此放弃。虽然不知道这个区域里会同时涌出几只「狡猾老鼠人」，但只要用同样的方法把它们全部干掉，总是会取回自己的细剑才对。

亚丝娜用力挺直背杆，再次从道具栏里将坠饰实体化。然后把它丢在水洼里，接着收剑向后转。

接下来的十五分钟，亚丝娜又引诱了三只老鼠人，并且一击将其打倒。但是掉落的道具都是尾巴与香菇，连个骑士细剑的「骑」字都没有出现。而且第三只还像是要调侃亚丝娜一样，身上竟然还有「揉成一团的纸屑」这样的物品。

「咕唔唔…………」

亚丝娜紧紧咬住牙根，接着把纸屑实体化。为了全力把抓起的纸屑丢出去而摆出上肩投球的动作。

但是在她快要挥落手臂之前——

「唔唔………………唔？」

动作就倏然停止，并且把纸屑拿到脸前面。抓住的时候，感觉纸上好像写了些什么。亚丝娜随即为了不弄破揉成一团的羊皮纸，用指尖仔细地把它打开。

结果A5大小的纸片上，虽然只有一行，但确实写了些什么。只是洞窟里实在太暗了，根本无法看清楚内容。虽然试着靠近墙壁上的发光藓，但亮度还是不足。觉得自己实在太蠢而再次准备把纸揉成一团时，忽然想到这个时候桐人绝对会追根究底吧。为了压抑再次爆升的焦躁感，亚丝娜试着以右拳抵住嘴角。最后心情终于冷静下来，「呼——」一声呼出长长一口气。结果——

手边出现些许温暖光芒，让亚丝娜瞪大了眼睛。

急忙翻转过右手，就发现戴在中指上戒指的石头，正发出轻微……但是确实的光芒。亚丝娜耳朵深处又响起桐人说过的话。

——那算满方便的，你就装备上去吧。

也就是说，这就是戒指被设定的「烛光」所带来的属性效果。对它呼气就会发出微光，这的确有点，不对，在这种情况下可以说是非常方便。

在心里对自己应该也想要，但还是很干脆就让给自己的搭档呢喃了一句「谢谢」，接着亚丝娜就拿着左手的羊皮纸靠近戒指的光芒。这次虽然还是有一部分不清楚，但确实可以看见手写的文字。

「29、22：00、B3F（181，203）」。

「…………这是什么？」

亚丝娜歪着头这么低声说着。如果是任务的起始道具，那么在阅读的同时记录也会更新，但也没有出现这种情况。也就是说，这是玩家写完后揉成一团丢掉的纸喽？而老鼠人把它捡起来，小心翼翼地保存着？

22：00应该是晚上十点吧。这样的话，29就是二十九日，B3F是地下三楼了。但是之后括号里的数字就完全不清楚代表什么意思了。正在仔细端详的时候，戒指的光芒就消失了，于是亚丝娜又吹了一口气。将羊皮纸靠近再次亮起的光线，就注意到只有分隔括号中数字的不是顿号而是逗号。

这时终于灵机一动的亚丝娜再次自言自语着：

「这是……坐标？」

她打开窗口，再次叫出地下三楼的地图。依然有大部分是反白的地图就出现在眼前，碰了一下标示自己的浮标后，随即出现名字与现在位置的坐标。数字是（181，235）。

SAO的坐标表示是以公尺为单位，由于左上角是原点，所以亚丝娜所在的位置是从迷宫的左上（西北）往右（东）一百八十一公尺，往下（南）两百三十五公尺的地方。目视后得知迷宫是大约三百公尺的四方形，所以现在位置是地下墓地三楼的右下偏中央。而谜样纸条所标示的坐标，X轴的数字与现在完全相同，所以是在从这个地方往北走短短三十公尺的地点。

虽然推测出这些事实，问题是这纸条到底是什么东西——还有为什么老鼠人身上会有这种东西。

亚丝娜再次对烛光戒指吹气并且把纸条靠近。仔细检查手写的文字后，又有了新的发现。显示Y轴坐标的「203」里，只有2这个数字特别杂乱。看来是一开始没写好，又从上面加以修正的结果，有的人可能会把它看成3。SAO里以羽毛笔在羊皮纸上写字需要一点诀窍，不习惯或者比较笨拙一点的玩家都可能会出错。

「……也就是说，写这张纸的玩家虽然犯错了还是试着强行加以修改，但依然不成功所以就把它揉一揉丢掉……是这样吗？然后老鼠人把它捡起来……？」

虽然回答亚丝娜问题的搭档不在身边，但她还是认为这就是正确答案了。

再来就是这个坐标究竟标示了什么。

特别改正没写好的地方，但依然无法接受而把它扔掉又写在新的羊皮纸上，从这一点来看就知道不是自己用的笔记。再从指定日期时间来看，很可能是为了告诉某个人见面的时间与地点所写的信。

但就算是这样，还是有问题没解决。

为什么要特别写在羊皮纸上呢？这个世界里有即时消息这种方便的联络手段。写错的话只要用退格键就能不断重复修改，然后按下传送键就能传给对方。没有这么做的理由——难道是因为这是情书？不对，这种冰冷的文字不可能是情书。

亚丝娜瞄了一眼依然开着的窗口，确认现在的时间。二十九日，二十一点四十五分。

「……只差十五分钟，而且只有短短三十公尺……」

像说借口给自己听一样再次这么呢喃完，亚丝娜就把羊皮纸收进道具栏里。

暂时停止引诱小偷并加以歼灭的作战，在开启着地图的情况下开始往北边走。

走了二十五公尺左右的亚丝娜幸好没有遭遇新的怪物，这时前方开始可以听见细微的水声。定眼凝神一看之下，似乎是一间小房间。圆滚滚的钟乳石就像板凳一样从地面往上长，水源从东侧的墙壁上流出后形成一处小小的涌泉。忽然觉得口渴的亚丝娜，虽然很想跑过去在杯子里接满泉水并且一口气喝干，但还是尽力忍耐了下来。

再次确认现在位置的坐标，发现是（181，230）。那个小房间一定就是书写谜样纸条的人与收件者碰面的地方了。亚丝娜环视四周，发现前方稍远处的墙壁上刚好有一处适合的凹陷，结果身体果然可以躲在里面。

……这样要是一对在交往的人来到这里，我就完全变成偷窥狂了……

一这么想，就浮现自己到底在干什么的感觉，但事到如今也只能等下去了。亚丝娜把右手的钢铁细剑收回剑鞘，专心地与岩壁成为一体。如果有基滋梅尔装备在身上的那件「隐蔽率95％」的透明化披风，或者至少锻炼过隐蔽技能的话……在胡思乱想当中十分钟很快过去，时间距离二十二点只剩下三分钟。

亚丝娜消除窗口，将丝质斗篷的兜帽深深盖住头部后，随即竖起耳朵。

过了一分钟左右，就可以听见细微的脚步声。和狡猾老鼠人啪哒啪哒的脚步声完全不同，是坚固靴底踏稳洞窟岩盘的声音。这无疑是来自于玩家的脚步声。

脚步声果然不出所料地在涌泉的小房间里停下来。等待了一会儿，亚丝娜慎重地从凹陷处探出头，窥探着五公尺外的小房间。

由于来访者没有携带照明，所以光源就只有墙壁上的发光藓。但小房间的藓比通道还要多，所以大致上可以看见人影。

只知道来者是娇小且瘦削的体形。从头到脚都以兜帽斗篷遮盖住。由于没有武器突出来的剪影，所以对方不是非武装就是使用匕首般的小型武器吧。将视线聚集在对方身上，随即就浮现出颜色浮标，但能知道的就只有浮标是绿色，以及HP几乎没有减少这两件事。

既然是单独潜入地下墓地第三层，所以很可能是攻略集团里的某个人，但光靠罩着斗篷的模样无法特定对方的名字。如果是认识的人就能拜托对方帮忙自己离开这里了啊，当亚丝娜边这么想边持续眺望着，耳朵就又听见新的脚步声。

几秒钟后，第二名玩家从北侧的通道进入小房间里。这个人虽然也罩着兜帽斗篷，但左腰上应该是装备了单手剑。

第一个人伸出左手，伸出三根手指打了个类似「弗莱明左手定律」的手势后，第二个人也以同样的动作来响应他。全身用斗篷遮住，并且以手势互相确认身分的行为怎么看都很可疑。至少可以确认不是恋人之间的约会，而亚丝娜也实在没有主动向他们搭话的意愿。

心脏突然开始急剧跳动，于是亚丝娜用右手按住胸口。注意到自己不知不觉间变得极为紧张，于是吞了一大口口水。吞咽的声音在脑袋里显得特别大声，让她不由得稍微绷紧身体。

但是心脏与喉咙的声音当然不可能传到距离五公尺以上的两名黑斗篷耳里，只见他们面对面坐在墙壁边的钟乳石上。后到的人率先说出第一句话：

「你好你好～今天来得很早嘛～让你久等了吗～？」

没有一丝紧张感的口气与发言，差点让亚丝娜整个人跪下去。手撑在墙壁上撑住身体后，就继续偷听两人的谈话。

「是没等多久啦，但是要来这里真的很麻烦。」

虽然觉得首先到达者如此回答的尖锐声音似乎在什么地方听过，但因为斗篷而变得有些模糊，所以无法确认。目前大概只知道来的两个人都是男性。

「然后要说到麻烦，手写碰面的纸条也很烦人。我实在不太会用那种笔，我看传讯息就可以了吧。」

「不行不行哟～履历会留在讯息一览的地方啦。」

第二个人以开朗的口气说着可疑的内容。看来那就是亚丝娜想不出来的，不使用即时消息的理由了吧。

「因为我现在让自己和哪个公会都没有关系来等待风头过去。要是被人发现我们互传讯息联络，我的辛苦就都白费了。」

「是是是，知道了。」

光听说话方式的话，第一个人地位似乎比说话语调轻薄却客气的第二个人还要高，但是实际的印象却完全相反。这时第二个人稍微压低声音呢喃着：

「……为了慎重起见还是问一下，你确认过没有人跟踪了吧？」

「就是为了这样才特别潜到这样的地底来吧。隐蔽技能对第二层的灵魂系怪物没有用，有人跟着我的话绝对会被发现啦。」

「嗯，说得也是啦～那么，马上进入主题吧……之前那件事，现在怎么样了？」

第二个人一边打开窗口一边如此询问。从出现全息图键盘来看，应该是在做笔记吧。

「嗯～很顺利。我们家的主力不会参加后天的共同倒数活动，准备一口气突破迷宫区。」

——倒数？

边竖起耳朵边皱起眉头的亚丝娜，一会儿后才注意到。后天就是十二月三十一日，也就是除夕夜。就算举行新年的倒数活动也不是什么不可思议的事。

但问题是在那句话的后半段。突破迷宫区，也就是打倒楼层魔王，而艾恩葛朗特里只存在两个能够办到这一点的集团。就是凛德率领的DKB，以及牙王率领的ALS。这也就表示，声音尖锐的第一个人是这两大公会其中之一的成员。

但是，公会的行动计划应该是最重要的机密情报才对。他竟然与第二个应该是外人的男人在这种地方密会，然后透露给他知道——这就是说……

「…………间谍……？」

不发出声音而这么呢喃完，亚丝娜就咬住嘴唇。

首先想到的是，应该是DKB或者ALS成员的第一名矮小黑斗篷，对可能是ALS或者DKB成员的第二名单手剑使透露自己公会的情报。但从发言听起来，第二个人似乎又不是两大公会的成员。

但是，除了他们之外，还会有人愿意做出如此麻烦的事情也想要获得两大公会的内部情报吗？要说到第三势力，率先想起来的就是双手斧使艾基尔所率领的「大叔军团」了，但那个集团里没有单手剑使，而且根本没有派遣间谍的理由。第五层开通后不久就在第四层扮起商人的艾基尔，实在不像隐藏着想超越DKB或者ALS的企图。

剩下来的就是在第二层极为活跃，但诈欺行为遭到揭露，于是脱离攻略集团的「传说勇者」了，但为了赔偿而交出所有高等级强化装备的他们，事到如今应该不会再做出如此迂回的手段了吧。说起来想到诈欺方法的并不是传说勇者的成员，而是在酒店里告诉他们应该怎么做的谜样黑色雨衣男——……

「————！」

思考到这里的瞬间，亚丝娜差点发出声音，使得她必须用尽全力咬紧牙根。

耳朵深处又浮现桐人昨天说过的话。

——说不定有三四个人，甚至是规模比这个大的PK集团存在于艾恩葛朗特里……

是「那个」吗？以声音尖锐的黑斗篷作为间谍，借此获得大公会情报的单手剑使，是桐人戒慎恐惧其存在的PK集团成员……？

如果是这样。亚丝娜现在就处身于比自己所想像的还要危险许多的状况当中。

虽然从刚才开始就感到紧张，但那是因为偷听他人的秘密，假如被发现了也只是会觉得尴尬而已。她心里觉得，想办法把事情蒙混过去并且道歉的话，甚至可以请对方帮忙自己脱离地下第三层。

但是，如果他们是PK——也就是会杀害玩家的人。那么特别跑到迷宫底部进行重要接触的现场被目击到时，会做出什么样的行为来弥补错误呢。是威胁？收买对方？还是——

全身变得像冰块一样冷，而且无法动弹的亚丝娜，耳朵里依然传来两个人毫无紧张感的声音。

「嗯嗯，很不错嘛。小牙和小凛在第三层和第四层里最后都有点退缩了。不在这里让他们爆发冲突的话就太无聊了。」

「别说得好像很简单。在公会会议上不着痕迹地诱导发展，可是相当累人耶。」

「我知道哟～但是为了办到这一点，头儿不是确实帮我们锻炼了超——酷的说话技巧了吗？」

「是啦～感觉最近终于可以看出，大概可以讲多少话才不会被觉得烦了。」

「啊哈哈～关于这一点，我已经放弃了～」

「你说的话确实已经超越烦人了。」

以压抑的声音互相笑了一阵子后，第一个人就灵巧地盘坐在钟乳石上，然后晃动娇小的身体。

「不过，依然看不出头儿的想法耶。虽然知道他想做些什么，但总觉得动作有点慢吞吞……我觉得应该可以用更直接一点的方法……」

「啊哈，现在还只是在播种阶段哟～太急躁的话，欢乐的祭典也会一下子就结束喽～」

「我知道啦，享受这个过程，对吧？」

「对对对。」

一边听着两个人窃笑着这么说道，亚丝娜一边感觉自己背后已经流出冷汗。

头儿。这应该是指地位在两人之上的领袖吧。如果是的话，说不定就是那个唆使传说勇者的黑色雨衣男。

桐人担心的事情果然成真了。现在这个时间点，至少存在三名PK集团的成员……而且他们进行的不是自己袭击玩家，而是企图扰乱、诱导其他玩家或者公会发生冲突的「煽动PK」。

但是，为什么呢？

昨天也产生过的巨大疑问，再次从亚丝娜胸中往上涌。

让DKB与ALS反目成仇，在攻略集团里撒下混乱与纷争的种子，这对他们有什么好处？有什么利益是足以跟脱离这个死亡游戏交换的呢？

如果右手上有骑士细剑的话，就会想干脆从藏身之处冲出去，直接拿剑逼问他们。想对他们说「你们到底在想些什么」。

这一瞬间的冲动，让虚拟角色的重心稍微往前倾。

身体略微失去平衡，右脚跟着往前踏出几公分。虽然光是这样身体就稳定下来了，但脚尖却刚好踢中掉在附近的小石子。

喀、喀。

当这道细微的声音在洞窟内回响的瞬间，五公尺外小房间里的窃笑声就倏然停止。亚丝娜立刻把身体缩回去，把背紧贴在凹陷处。

「…………刚才是不是有什么声音？」

第一个人回答了单手剑使的呢喃。

「嗯……可能是杂兵涌出来了吧？」

「那不是涌出的声音哟～……那边的通道是什么情形？」

「是一条笔直的道路，大概延伸六十公尺左右就到尽头了。有人进来的话，就会看到浮标，所以一定会注意到。」

「嗯……虽说只有一条路，但像这种天然迷宫，还是会有适合躲藏的凹陷处哟。如果刚才的秘密被谁听到的话会很糟糕哟～」

糟糕，会过来调查。即使这么黑暗，来到前面的话绝对会被发现。一旦开始战斗，只有初期装备的钢铁细剑绝对无法获胜。

快点想办法。有时间想像最糟糕的情况，倒不如思考该如何度过眼前的难关。

零点几秒当中，亚丝娜脑袋里就爆出几道类似火花般的思绪，并且有了办法的雏型。

亚丝娜右手一闪，就从腰包里拿出黑斗篷没有写好的羊皮纸纸条。迅速揉成一团，然后悄悄丢在脚边。「揉成一团的纸屑」几乎没有发出任何声音就滚落在地面。

亚丝娜迅速后退，开始祈求。快点、快点、快点过来——！

「……我还是过去检查一下。」

那是单手剑使的声音。先是站起来的气息。靴子踩着潮湿地面的脚步声逐渐靠近。一步、两步、三步。这个时候——

「哦哇！这家伙是什么啊！」

第一个人的叫声和「叽叽」的啮齿类鸣叫声重叠在一起。对亚丝娜丢出的纸团产生反应的「狡猾老鼠人」，应该是从另一侧的通道跑进涌泉小房间了吧。

「喂，别到处乱窜啊！」

第一个人叫嚷着，单手剑使则笑着说：

「啊哈哈～请把那边的出口挡起来吧～」

先是锵一声拔剑的声音，接着是发动剑技的声音。通道一瞬间迸出蓝色闪光，然后响起老鼠人的悲鸣。

「哎呀哎呀，真是会给人找麻烦的老鼠男。刚才应该也是这家伙的脚步声吧～」

听见收剑的声音后，亚丝娜才细长地吐出憋在胸口的气。接着静静弯下身子，捡起脚边的纸屑。这段期间，黑斗篷们的对话依然持续着。

「这群可恶的捡拾者……封测的时候也有这些家伙出现吗？」

「还用说吗，武器不小心掉了的话就不得了了。不过打倒之后，偶尔可以捡到其他玩家的武器而大赚一笔哟……咦，哎呀哎呀？话才刚说完，好像有什么东西掉下来喽～」

一听见单手剑使这么说的瞬间，就有一股不祥的预感在亚丝娜嘴里扩散开来。

道具实体化的声音和短剑使的欢呼声重叠在一起。

「喔喔，真的假的！好像是超稀有的细剑耶！」

他们对话的意思经过数秒的延迟后渗透到意识的瞬间，亚丝娜就感觉全身的血液都变冰了。

不会吧，那怎么可能，虽然重复在心里这么念着，但除此之外就没有其他的解释了。亚丝娜为了脱离困境而用纸屑吸引过来的老鼠人，正是一开始那只捡走她骑士细剑的个体。而黑斗篷们打倒了它，细剑就变成了掉宝。

不情不愿地承认这个事实后，亚丝娜脑袋里想的是，这种时候道具所有权与装备权是怎么判定。在第二层遇上强化诈欺骚动时，桐人教给自己的情报瞬时随着他的声音重新复苏。

——掉落的武器被捡走或者直接交给别人，装备人偶的武器栏就会变成空栏。就像刚才亚丝娜把风花剑交给铁匠时一样。

——重要的是就算武器栏像这样变空，乍看之下似乎没有任何装备……其实韧炼之剑的「装备者情报」并没有被消除。这所谓的装备权呢，比一般的道具所有权受到更强力的保护。比如说我把没有装备的武器从道具栏里拿出来并交给亚丝娜，我对那件武器的所有权就只有三百秒……也就是五分钟就会被清除，接下来在进入其他人道具栏的瞬间，就会变成那个人的所有物。但是装备中道具的权利持续时间就相当长了。要在放置或者交付状态经过三千六百秒之后，或者同一只手装备上下一把武器的时候才会被清除。

同一只手装备上下一把武器的时候。

这句话就像闪电一样打中亚丝娜的意识。骑士细剑被捡走之后，亚丝娜已经把残留在道具栏里的钢铁细剑装备到右手上。那个瞬间，骑士细剑的装备者所有权已经被清除。

不对，在那之前，老鼠人拥有「强夺」技能，物品被捡走的时间点所有权很可能就已经消灭了。而黑斗篷的单手剑使又打倒了那只老鼠人，所以掉宝的骑士细剑所有权怎么想都是属于他了。

被绝望打垮，整个人靠在岩壁上的亚丝娜，耳朵又听见黑斗篷一号尖锐的鼓噪声。

「嘿，让我拿一下吧……唔喔，好重！能力是…………哇咿，真的假的！这ATK是怎么回事！跟还不错的两手武器一样了嘛！」

「咦，是真的吗～」

「喂喂，反应太淡薄了吧。你没兴趣的话就给我吧！」

「咦～但你不是短剑使吗～筋力真的足够吗～？」

「能使用这把剑的话，转职成细剑使也无所谓啦！名字是……武士细剑吗～很拉风嘛！」

「请看仔细一点，是骑士哟～」

「名字不重要啦！喔喔，已经强化成＋5了耶！」

亚丝娜忍耐着盖住双耳蹲下来的冲动，继续听着黑斗篷们的对话。

因为自己的不小心而踩到陷阱，掉落最为重要的主武器，结果又被怪物捡走，因为失去怪物踪迹而又让它被其他玩家打倒了，这个时候也没办法再主张所有权。这些亚丝娜都很清楚。

但是，无论如何都没办法就这样放弃。

被属于PK集团的他们使用的话，骑士细剑有一天可能会杀害玩家……不对，应该说是杀人。这一点是自己绝对无法接受的。

就从躲藏的地点现身，然后拜托他们让自己买下细剑吧。就算被他们发现自己偷听的事实，为了保持秘密而举剑相向也无所谓。

这么下定决心后，亚丝娜就为了聚集全身的勇气而不断地深呼吸。她稍微从凹陷处探出头，凝视着背对这边的黑斗篷们，以及握在其中之一手上的爱剑。当她把力量集中在因为紧张与恐惧而不停颤抖的脚上，准备往通道踏出脚步的时候——

涌泉小房间的另一侧，通往迷宫北侧的通道黑暗处就像水面般开始摇晃，然后有一道身穿黑衣的人影无声地渗出。

「喔啊？」

依然拿着细剑的短剑使发出怪声，单手剑使则迅速摆出备战姿势。但是黑斗篷们的动作几乎无法映入亚丝娜眼中。

新出现的第三个人身上那件黑色皮革大衣。斜背在背上那把造型优美的长剑。那双在略长黑发下露出锐利光芒，比黑暗还要浓厚的眼睛。那种模样烙印在虚拟的视网膜上，让她完全无法眨眼。

「……哎呀哎呀……」

第二名黑斗篷以口气依然轻挑，但温度略为下降的声音这么说道：

「还是一样会在奇怪的地方碰到你耶。」

接着第一个人也愤怒地耸起肩膀，似乎想大叫些什么，但第二个人迅速用右手手背敲了敲他的胸口让他安静下来。第一个人像是要遮住搭档的身影般往前走之后，就以更加严厉的声音质问：

「可以问你一件事吗～……你到底从什么时候就待在那里了？」

「刚刚才来的哟。因为听见你们说话的声音。」

这时候一身黑的剑士终于开口，而一听见那不知不觉间已经熟悉的声音，亚丝娜就快要全身脱力而瘫坐到地上。但是，现在不是放松的时候。按照情况的发展，必须从藏身处冲出来给搭档提供援护才行。

「哎呀～这可真是糟糕。原本认为是用传不到主要信道的音量在说话，看来是因为稀有武器的掉宝而太兴奋了，啊哈哈～」

「关于那把稀有武器……刚才你们说了骑士细剑＋5对吧？我没听错吧？」

「嘿～竟然听一次就记住了耶。这把武器怎么样了吗～……？」

面对以演戏般动作张开双手的黑斗篷二号，同样是黑衣的单手剑使也以更加冰冷的声音回答：

「那把细剑，是我搭档装备的武器。」

下一刻，一号又有了很大的身体动作，而二号赶紧又塞住他的嘴巴。似乎无论如何都不想让一号出声。

确认伙伴虽然露出心不甘情不愿的表情但还是安静下来后，二号再次以夸张的动作歪着头说：

「哦～～是这样啊～这是刚才从拾物Mob身上掉下来的宝物～你的意思就是说，这是你朋友的武器，要我们还给你喽？」

「没有，我不会找这种麻烦。不过……我无法判断你的话是真是假。」

黑发剑士右脚稍微往前之后，又以沉稳但冰冷到极点的声音说：

「你也有可能对我的搭档使出单挑PK的手段来获得这把剑吧，摩鲁特？」

被叫出名字的黑斗篷二号，随即缓缓抬起左手把兜帽拨下。从底下露出来的，是边缘绽开的锁子头罩。垂下来的锁链轻声晃动着，然后他便发出明显与刚才质感完全不同的笑声。

「啊哈……原来如此。来这招吗？就像我在第三层时对你所做的那样吗……桐人先生？」

双方叫出对方名字的瞬间，亚丝娜便感觉到洞窟的空气变得极为紧绷。明明两个人都没有拔出武器，却好像能看见两人之间爆出交手的火花。

摩鲁特。

这样的话，那个锁子头罩男，就是在第三层对桐人提出半损胜负模式的单挑，在HP半损之前让他受到特大伤害，想借此杀害他的「单挑PKer」。

黑大衣与黑斗篷的单手剑使，就这样默默地对峙了一阵子。就连那个吵杂的短剑使，都像是被气氛震摄住一样慢慢往后退。

亚丝娜依然处于与桐人组队的状态，因此他的左上角应该还表示着亚丝娜仍剩下九成左右的HP条才对。也就是说，刚才那句「也有可能对我的搭档使出单挑PK的手段来获得这把剑」，完全是在虚张声势，但是他全身却又散发出不像是这样的压力。另一方面，摩鲁特也散发出只能用杀气来形容的刀刃般气息，而且连退都没有退一步。

亚丝娜确信只要有哪一边拔剑，那个瞬间战斗就会开始了。由于不是单挑，所以攻击最先命中对方的人浮标会变成表示犯罪者的橘色，在恢复成绿色前都无法进入城镇。但他们两个人应该都知道这件事吧。互相都认为对方是即使受到这种沉重的惩罚也要打倒的对手。

但是——

Sword Art Online刀剑神域在创造者茅场晶彦的改造下，已经不再是寻常的游戏世界了。它变成HP归零的话就连玩家本身生命也会消逝的，冷酷无情的死亡游戏。所以PK也就是真正的杀人行为。

不能让桐人在这种由亚丝娜的失误所造成的情况下弄脏了手。

得想办法在战斗开始前解决眼前的事态才行。

为了达成这个目的，能做的恐怕就只有一件事了。就是以战斗之外的手段，取回黑斗篷一号拿在手上的骑士细剑。这样的话桐人和摩鲁特就会先失去攻击的理由，看过细剑突出性能的摩鲁特他们，应该会对二对二的战斗感到犹豫才对。

背对着这边的一号，没有注意到亚丝娜的存在。如果这里是现实世界的话，或许可以从后面偷偷靠近把它给抢过来，但不确定这个世界里能不能用这种强硬的手段来夺取道具。而且单纯抢过来的话，系统上的所有权还是会留在摩鲁特身上。

没错……浮游城艾恩葛朗特，是被现实世界不存在的游戏系统这个绝对法则所支配。要了解这个系统，并且利用它。这就是在这个世界活下去最为重要的一件事。

怎么做才能完全取回骑士细剑呢？

首先是要物理上回收道具，之后重置所有权。除此之外就没有别的办法。但要做到这一点，就必须在三百秒内持续拥有道具。在这种状况下，这会是一段极为漫长的时间，而且要从一号手上把细剑抢过来也绝不容易。

持续拼命思考着的亚丝娜，右眼以及右耳……

同时捕捉到两个事象。

右眼看到的是，黑斗篷一号的左手在斗篷底下触碰左腰的武器。

右耳听见的是，通道的南侧——亚丝娜从二楼掉下来的方向，正传出「咻哇」的细微涌出音。

这两件事在她脑里产生化学反应，然后导出了一个作战。虽然不确定能否成功而且有危险性，但这个时候已经想不出除此之外的方法了。

无言对峙着的桐人与摩鲁特似乎正互相探查对方的态度，但这样下去的话，看起来没什么耐性的一号将会抢先爆发吧。到了那个时候就无法停止战斗了。亚丝娜想行动的话，就只有现在这个时候。

在胸口吸进满满的冷空气并且憋住。

黑斗篷一号这时用左手悄悄甩开斗篷，露出腰间的短剑。

在这个时候，依然握在亚丝娜右手的纸屑再次掉落到地面。南侧立刻有啪哒啪哒的细微脚步声靠近。

一号为了空出右手而准备把细剑移到左手上。就在灰色剑鞘从这只手要移动到另外一只手的瞬间——

亚丝娜从隐身处冲出去，边拔出钢铁细剑，边把累积在肺部的空气转换成最大音量的喊叫声。

「哇————！」

从背后传来足以让墙壁纷纷落下小沙粒的喊叫声，这时不只是黑斗篷一号，就连摩鲁特都露出吓得快要跳起来一样的反应。骑士细剑从一号僵住的双手上滑落，整个掉到地面。

在零点几秒内就迅速捡起它的，不是亚丝娜、摩鲁特或者是一号，而是从通道后面跑过来的全新狡猾老鼠人。亚丝娜随即使出最快的剑技「倾斜突刺」，命中转身就想逃走的老鼠人。

怪物的身体变成蓝色碎片爆散开来，抱在怀里的细剑也消失了。亚丝娜立刻全力往后跳，同时打开装备人偶。选择主武器栏，把钢铁细剑变换成刚才掉宝获得的武器。右手的细剑变成光芒后消失，左腰上多了让人信赖的重量。

从隐藏的地点冲出来到完成这些动作，只花了三秒多一点的时间。

当亚丝娜着地的时候，已经从左腰的剑鞘里拔出骑士细剑＋5了。和钢铁细剑相比当然是沉重多了，但是却有种剑柄自己吸附在手掌上的熟悉感。亚丝娜将物理上以及系统上都再次成为自己物品的爱剑稳稳摆在身体前方。

虽然是还不能大意的状况，但亚丝娜还是一瞬间透过两名黑斗篷之间看了一下搭档的脸。桐人虽然也露出惊讶的表情，但立刻咧嘴笑了起来，并且轻轻点了点头。

最先开口的是到现在还搞不清楚究竟发生什么事的黑斗篷一号。

「怎……怎……怎么……你……你是从哪里冒出来的……？」

那是完全变调，而且刺耳的尖锐声音。摩鲁特迅速伸出左手，边以手掌遮住一号稍微从斗篷底下露出来的嘴角边回过头来。

亚丝娜贯注所有力量到眼睛来凝视着首次正面相对的单挑PKer容貌。在发光藓微弱的亮光底下，虽然无法看清下垂的锁子深处，但还是可以把握住大概的长相。对方有尖尖的下巴以及歪向单边的单薄嘴唇。他的容貌有点像是扑克牌里的鬼牌，而这时亚丝娜已经把它深深烙印在视网膜上。

他的嘴唇灵活地动着，然后就传出圆融态度下藏着刀刃的笑声。

「啊哈哈～没想到会因为『哇～』而吓一大跳耶～黑漆漆先生也是一样，你们怎么都喜欢忽然冲出来啊～然后你到底是从什么时候就待在那里呢～……？」

虽然真的很想回答「从头到尾都听得一清二楚啦」，但摩鲁特身后的桐人很快地摇了摇头，亚丝娜看见之后就一直保持沉默。

「哎呀呀，沉默是金吗～从后面被威胁后寿命已经缩短了三秒，这点小事应该可以告诉我吧～」

摩鲁特依然以旁若无人的态度这么说道，而一号则是粗暴地用右手把他的左手压下来。

他的手又移动到左腰的短剑上，一边抚摸着乌亮的柄头，一边发出生锈金属互相摩擦般的声音。

「那个啊，我真的很火大了。应该说不是跟他们闲聊的时候了吧。只能在全部被听见的前提下对付他们了，不是吗？」

听见他这么说的摩鲁特，像要表示很无奈般边耸了耸肩边呢喃着：

「小不忍则乱大谋哟～而且你应该看过那把稀有细剑的性能了吧？就算由我来对付黑漆漆先生好了，你单独对付她能够获胜吗～？」

「别小看我了。我才不会输给PvP外行的女人呢。」

听见一号丢出来的话，亚丝娜就感觉到自己的呼吸稍微变得急促。但是这样的情形在听见下一句话时就消失了。

「而且，我才不会让使用靠运气的卑鄙手段夺走我稀有细剑的家伙就这样离开呢。」

——什么时候这把剑变成你的东西了！明明还说成武士细剑啊！

在脑袋里愤怒地大叫后，害怕的心情也消失无踪了。

虽然从后面大吼来吓人或许有欠谨慎，但绝对不是赌博式的行为。亚丝娜是依照一定的根据来看准那个瞬间。

从他们的对话里，亚丝娜几乎已经确定捡到的羊皮纸是黑斗篷一号写错后所丢弃。而从他犯下简单的数字错误来看，就可以知道虽然不至于严重到FNC判定，但至少是不擅长在完全潜行环境下用手进行精细的操作——换言之就是笨拙的证明。在从右手换到左手的时机让他吓一大跳的话，剑一定会掉下来。做出这样的判断后，亚丝娜才会实行大喊作战。

而且让掉在地面的细剑先让老鼠人强盗捡走，然后立刻把它干掉来转移所有权，所以系统上与观念上这把剑都已经完全是属于亚丝娜的东西了。她再也不愿意失去这把武器，也愿意为了爱剑进行对人战。

为了显示自己的意志，亚丝娜把骑士细剑的剑尖稍微往前倾。

黑斗篷一号啧一声咂了一下舌头，然后紧握住短剑剑柄。

但是，事态这时再次朝难以预料的方向发展。

后方的桐人才刚瞄了一眼自己的背后，就猛然冲过摩鲁特左侧，直接朝着亚丝娜突进。

「呜……？」

桐人隔着胸甲用力抱紧亚丝娜因为惊讶而后仰的身体，然后跳进之前她藏身的凹陷处。他把亚丝娜按在墙壁上，然后以黑大衣盖住自己的瞬间，就发动了隐蔽技能。

即使这么做，也无法躲开黑斗篷们的耳目。

但桐人行动的理由，立刻也传到亚丝娜耳朵里。从通道北边有大量「喀锵喀锵」的金属摩擦声涌至。这无疑是来自于怪物群，但为什么会突然……刚觉得不可思议，亚丝娜就了解是怎么回事了。

难怪会出现这种情形。在迷宫里发出那么大的音量，不变成这样才奇怪呢。

虽然看不见黑斗篷们的身影，但可以听见一号用愤怒的声音骂着：

「可恶，呼叫Mob又将其推给别人的MPK吗！手段实在太卑鄙了！」

「啊哈哈～你能说这种话吗～」

摩鲁特的笑声，听起来也不像之前那么轻松了。虽然听见连续拔剑的声音，但怪物的气息终于来到附近后，就连他也以紧张的声音对伙伴做出指示。

「这样不行，那样的数量太不妙了～我们还是先撤退吧。」

「啧，没办法了。」

「哎呀，那边是死路哟～我要冲到楼梯那边，请尽力跟上来吧～」

「喂……喂，等等我啊！」

这样的对话与两道跑走的脚步声重叠在一起。而怪物集团则是发出吵杂的声音追着他们而去。声音慢慢、慢慢远去，最后完全消失——

寂静。

不对，不是寂静。只有一道急促响着的低音残留在耳朵深处。这是……心脏的声音。亚丝娜胸口深处，虚拟心脏急速送出血液的声音。还是说放置在现实世界里的真正心脏，跳动声传到这里来了呢？仔细听着的期间，鼓动缓缓、缓缓变慢，紧绷到极限的精神也开始逐渐放松。

意识一瞬间远去，右手上的细剑差点又要掉到地上。但是，再也不愿意犯下掉落武器的错误了。在手上贯注力道之后，从覆盖住自己的长大衣底下把剑收回剑鞘里。

或许是被这个动作触发了吧，身体覆盖住亚丝娜的桐人这时候也「呼——」一声吐出长长一口气，然后准备撑起身体。但是亚丝娜在无意识中举起右手，越过肩膀按住桐人的左臂。

比任何人都可靠的搭档，就在伸手可及的地方。

啊……这样总算可以放心了。已经没什么好怕的了。

认识到这一点的瞬间，从陷阱洞穴掉下来之后就一直压抑住的各种感情就像快要溢出来一样，让亚丝娜的身体剧烈震动着。她的双眼发热，喉咙也有一股热气上涌。膝盖失去了力量，似乎当场就要蹲下去。

但是在那之前，桐人的右手已经撑住她的背部。同时在她耳边说道：

「…………你很努力了。平安无事……真是太好了……」

这句话瞬间浸透她的脑袋深处，把一切抑制冲走。

必须变强才行的强迫观念。

老是倚靠对方的的自责。

以及示弱的话，说不定就会被丢下来不管的恐惧。

虽然只是暂时性，但还是把这些感情全部解放开来，亚丝娜就这样把头用力靠在桐人胸口。从她发抖的嘴唇里，吐露出幼小孩子般的泪声。

「…………好害怕…………真的好害怕…………」

亚丝娜紧闭双眼，任由情绪性发言从嘴里溢出。

「出现妖怪，又掉进陷阱里……完全不知道路，连细剑都掉了，原本以为已经不行了…………要在这么暗的洞窟结束一切…………然后，就很害怕、很害怕……真的，很害怕…………」

她全身断断续续发着抖。双手抓住桐人的上衣，想在虚空间里寻求直接的接触。

忽然间，头部被温柔的感觉包裹住。

桐人用左手抚摸着亚丝娜的头。以虽然僵硬，但是带着真心的动作，不停、不停地摸着。

「不要紧……已经不要紧了。」

即使是近似无声的呢喃，但是包含在里面的坚定意志，却比这个世界的任何东西都要值得信赖。

「如果再遇见走失的状况，我一定会找到并且来救你。因为亚丝娜……是我的搭档啊。」

「………………嗯。」

轻轻点了点头的亚丝娜，就像这个动作是开关一样，身体的震动倏然停止。但是亚丝娜没有移开双手，桐人也没停下抚摸头部的动作。在地下墓地迷宫的一角，两个人有很长一段时间就这样默默靠在一起。



6

二〇二二年十二月三十一日，星期六，上午十一点。

亚丝娜在艾恩葛朗特第五层北部的小村庄「夏亚」里。

这里是所谓的圈外村，不受禁止犯罪指令的保护。但是亚丝娜没有带剑，也解除所有防具，甚至在把所有衣服脱掉的状态放松着全身。

之所以没有武装，是因为夏亚村是只有小队成员才能进入的暂时性地图。

而没有穿衣服，则是因为她的肩膀底下整个浸在热水里——也就是入浴当中。

「哈呼噜咻咿——…………」

她发出这种声音，一边用力伸直双手双脚。洗澡水的温度虽然有点不足，但水面漂浮着水果以及整束香草，感觉——连身体深处都慢慢变得暖呼呼。

而且浴槽特别宽广。即使比不上第四层约费尔城的大浴场，但看见应该可以十人同时共浴的花岗岩浴池，就觉得黑暗精灵本质上应该很喜欢洗澡吧。

「……森林精灵的村子，浴室果然也很大吗……」

以指尖玩着热水随口这么呢喃后，就从稍远的地方传来了回答：

「好像没有喔。森林精灵那一边，浴室虽然窄，但伙食似乎很棒。」

让四肢脱力，整个人漂浮在热水上的是情报贩子「老鼠」亚鲁戈。成为她注册商标的兜帽短斗篷就不用说了，她现在也跟亚丝娜一样解除所有装备，不过脸上的胡子图案就算浸在水里似乎也不会消失。

「哎呀，我觉得黑暗精灵的伙食也很美味了呢……」

亚丝娜一歪头这么说，依然漂浮着的亚鲁戈就嘻嘻笑了起来。

「好像是会推出跟某间三星级餐厅差不多豪华的餐点哟。不过呢，体验过这间浴室后，我个人也觉得黑暗精灵这边比较好呢。小亚，谢谢你让我加入你们的小队。」

这句话让亚丝娜将视线往左上角移动。来到第五层后一直只有两条的HP条，现在增加为三条了。

「没什么啦，我也想向亚鲁戈小姐好好道谢。谢谢你，为了查探出地下墓地魔王的攻击模式而一整天在迷宫里野营。」

「哎呀哎呀，这没什么大不了的哟。我才不好意思呢，让小亚和桐仔替我担心了。而且来找我的时候，你还遇上了危险的情况对吧？」

亚鲁戈的话让两天前发生的事情又鲜明地浮现在脑海里，亚丝娜的脸瞬间热了起来。

——没有变红吧？不对，就算变红，在洗澡也看不出来吧……

边这么想边往右边瞄了一眼，就看见浮在水面的情报贩子像是看透一切般，发出咿嘻嘻嘻的笑声。于是亚丝娜把鼻子以下都浸到水里，让热水发出噗咕噗咕的声音来把事情带过。

两天前的晚上，在地下墓地三楼被桐人救离险境，好不容易恢复冷静的亚丝娜，就直接和果然是来寻找亚鲁戈的他同行。

幸好，之后过不到一个小时就找到亚鲁戈，也没有发生讯息无法传递时两人所想像的那种不测事件。

亚鲁戈在迷宫最深处，区域魔王房间前面的一个小小安地房间野营。理由是因为，魔王的名字和外表都和封测时期完全不同。一开始是打算只确认魔王房间的位置就回到城镇里发行攻略册第一集，但注意到魔王是从未见过的新型后，就想都既然来到这里了干脆搜集资料吧……结果却出乎意料地困难，在锲而不舍地继续努力当中就过了一整天。

魔王怪物是巨大到让人想抱怨生前绝对不是人类的僵尸，对于斩击、突刺、贯穿有很强耐性的强敌，但操纵设置在魔王房间各处的拉杆来解开天花板的石板拼图后，阳光就会照进房间，而僵尸就会因为这样的机关变弱——当然仅限于白天。就是拼图的解法让亚鲁戈这么辛苦，途中似乎根本是赌气来完成解谜的工作。

托她的福，在三十日白天时，攻略集团的选拔成员没花多少功夫就打倒了魔王，但是对于亚丝娜来说，这是一场留下不少不安的魔王战。依然露出明显对抗意识的DKB与ALS当然令人不安，但更重要的是，她也再次体认到，攻略集团有多么依赖亚鲁戈的情报——而为了取得这些情报，亚鲁戈必须冒着多大的危险。

虽然不对他人的行动方式多做评论是这个世界的礼貌，但很难得有这样的机会，想到这里的亚丝娜就把脸从热水里浮上来，有些顾忌地叫着对方：

「那个，亚鲁戈小姐……」

「嗯？怎么啦？」

可能是从亚丝娜的口气里感觉到什么了吧，亚鲁戈也停止漂浮，让身体回归垂直。

「……能够顺利打倒地下墓地的区域魔王，全是靠亚鲁戈小姐努力调查情报的福，对于这件事我真的很感谢……但是遇上首次出现的魔王还单独收集情报，我觉得有点太危险了。」

亚丝娜就读的女校里，（被人认为）以高高在上的身分给人建议，就等于是主动去踩地雷般的行为，所以口气无论如何都会变得有点畏缩，但亚鲁戈只是维持着淡淡微笑，无言地催促她继续讲下去。虽然有反而被对方鼓励了的感觉，但亚丝娜还是拼命地继续说道：

「我以前也是自己一个人潜入迷宫区，所以也没资格对你说什么……但是，亚鲁戈小姐的情报不只是对我们这些攻略玩家，也给之后才离开起始的城镇的中级玩家很大的帮助。甚至可以说如果亚鲁戈小姐有个三长两短，攻略行动就会停下来了。所以……不对，那个……身为你的朋友……单纯是我个人担心亚鲁戈小姐是不是一直在勉强自己。」

如果是对现实世界的朋友，实在很难说出这样的话。想不到被关进虚拟世界之后，终于能够说出自己想说的话了……亚丝娜一边这么想，一边等待亚鲁戈的回应。

虽然做好一定程度的心理准备，觉得就算惹对方不高兴也没办法了，但亚鲁戈抬起两颊的胡须咧嘴露出笑容后，可能跟在浴室也有关系吧，说话声音听起来似乎比平时更加响亮。

「谢谢你，小亚。」

平常总是隐藏在长卷发后的圆滚滚眼睛笔直凝视着亚丝娜，接着又用以她来说算有点慢的口气继续表示：

「很高兴你这么担心我。老实说我也觉得前天住在迷宫里的行为有点太过火了。不过……我有必须挺身而出不断收集情报的责任。」

「那是因为……你是情报贩子的缘故……？」

「不是。」

洒着小水滴摇了摇头后，亚鲁戈这么回答：

「是因为我是封测玩家哟。」

「…………！」

原本就觉得她说不定是封测玩家，而桐人也做过同样的推测，但这还是第一次从她本人嘴里宣告这个事实。虽然稍微屏住呼吸，但亚丝娜还是立刻回答：

「……就算是这样，亚鲁戈小姐也不需要独自背负如此危险的任务。同样是封测玩家的桐人，在楼层魔王攻略战时也都会参加攻略集团的联合部队……亚鲁戈小姐至少也可以要他们派一些帮忙侦查的成员……」

「那个攻略集团的称呼，实在有点拐弯抹角。我觉得『开拓者』比较酷耶。」

像是要中断一下话题般嘻嘻笑了一下后，亚鲁戈就边用手指戳着朝眼前漂过来的香蕉般果实边反问道：

「嗯……小亚会这样担心我的安危，是因为我的能力构成并非战斗型的缘故对吧？」

「咦……嗯，算是吧……」

虽然有些犹豫但还是点了点头。

在练功区遭遇时，亚鲁戈身上虽然装备了最低限度的防具与爪子，但能力构成与熟练度绝对不适合战斗。优先提升情报贩子需要的「隐蔽」「搜敌」「窃听」等技能的熟练度的话，应该就无法顾及武器技能才对，能力值方面也很可能牺牲HP量而把AGI提升到界限。就算可以避开杂兵怪物，前去侦查攻击方法多元的魔王怪物还是相当危险——

像是看出亚丝娜一瞬间的思绪般再次咧嘴一笑，接着亚鲁戈就抓起漂浮在自己附近的香草束，然后默默地丢过来。亚丝娜反射性将其接住后，她自己也握住刚才那根类似香蕉的水果，然后哗啦一声迅速站起来。

「所谓事实胜于雄辩……小亚，让我们来试试看吧。」

亚鲁戈说完就爬到花岗岩泳池，不对，应该说浴池边，而亚丝娜只能哑然望着她。

「要……试什么？」

「那当然是单挑……好像有点太夸张了，应该说是过招吧。」

她右手灵活地转动香蕉，走到宽敞的冲洗身体处。

总而言之，就是「亚鲁戈用香蕉，亚丝娜用香草束代替武器来模仿单挑」这样的邀请吧。虽然很乐意接受，但问题是亚鲁戈和亚丝娜都处于完全的无装备状态。老实说，光是一起入浴就有点害羞了，直接进行模拟战斗的话……不觉得自己能够完全集中在战斗上。

「那……那个……可以穿泳装吗？」

忍不住这么询问后，情报贩子就以惊讶的表情默默往下看着自己的虚拟身体，然后轻鼓起脸颊。

「我说啊，我都毫不在意地露出这种迷你的身体了，那种体态的小亚为什么会觉得害羞哩！」

「不……不是这个问题吧！」

「嗯，是没关系啦……」

「然后，希望亚鲁戈小姐也能穿上……」

「咦？我没有泳装哟。」

「那现在做给你！」

经过这样的对话以及亚丝娜实际表演裁缝技能的时间后，两人就在夏亚村大浴场的冲洗身体处互相对峙。

亚丝娜穿的是简单的白色洋装式泳装。

亚鲁戈穿的则是她订制的黄色小背心比基尼。

事到如今心里才想着事情怎么会变成这样的亚丝娜，试着轻轻挥了一下香草束。

那是把三根长七十公分左右，而且有弹性的细长香草茎绑在一起，所以意外地给人坚固的手感。当然可靠度和真正的细剑相比还是有天壤之别，不过这时候也无法要求太多。因为亚鲁戈拿在手里的，怎么看都是绿色的香蕉。

「那么，要用什么样的规则……？」

「最先啪叽一声打中别人者获胜你觉得如何？」

「了……了解了。」

亚丝娜点点头，拉回左脚摆出备战姿势。另一方面，亚鲁戈则是轻垂下双手，依然直挺挺地站着。

「那么，随时可以开始喽。」

虽然对方这么说，亚丝娜还是完全没有斗志。但既然已经接受比试，就只能全力以赴。她的视线往左右两边瞄了一下来确认地形。

冲洗身体处大概是长十公尺，宽八公尺左右。右侧是将地板往下凿空的浴槽，左侧墙边排着木制的椅子。地板也是磨得光亮的花岗岩，潮湿的地方看起来相当滑溜。

这样的立足点，就算是亚鲁戈也很难运用她的脚力吧。看来会是一场停下脚步来互相突刺的比赛……当亚丝娜这么想的时候，脑袋就开始有点进入战斗模式，于是她深呼吸后大叫：

「那么……我要上了！」

右脚随着宣言猛烈踏出的亚丝娜，视界当中的亚鲁戈……

「咻啪！」一声留下白色水烟后就消失了。

——好快！

至今为止对峙过的任何怪物……甚至过去最强的对手，精英Mob「森林精灵‧圣骑士」都没有甩开过亚丝娜的视线。但亚鲁戈的冲刺，速度已经快到像是瞬间移动一样。亚丝娜之所以能立刻抬起左臂并且将身体往右倾，靠的不是视觉而是听觉——因为唯一从左侧听见一声踩到水洼的脚步声。

下一刻，黄色残像就掠过亚丝娜左侧腹，传出细微「哔叽」一声后穿越到后方。

「呜……！」

被打中了……？咬紧牙根这么想着的亚丝娜全力跳起，在空中转过身子。利用光滑的地面，在着地瞬间双脚平滑来拉开更远的距离。

举起香草束摆出战斗姿势的亚丝娜，首先看见的是在身体冲洗处另一侧，左手扠腰右手食指指尖转动香蕉的亚鲁戈。

「哎呀，真不愧是小亚。本来想一开始就决定胜负，但不是『啪叽』而是『哔叽』啊。」

「……那么，要继续过招喽？」

听见亚丝娜的问题，情报贩子咧嘴露出笑容。

老实说，光是展现刚才恐怖的高速机动力，这场单挑的目的就可以说已经达成了。但光是吓一跳就结束的话，就浪费了亚鲁戈的邀约了。

——咦，我……

怎么好像有奇怪的想法——一瞬间有这样的感觉，但她立刻甩开犹豫集中精神。移动速度绝对比不上对方，但是战斗不是只靠快速移动。

前天在地下墓地迷宫的体验，虽然恐怖到再也不愿意回想起来，但也给了亚丝娜很贵重的教训。就是战斗并非只注意自己与对手就可以了。不论你愿不愿意，周围的环境都会与战斗产生密切的关联。亚丝娜掉落陷阱门的时候、利用强盗老鼠人取回细剑的时候，结果都是环境左右了状况。没错，刚才亚鲁戈的一击，也是靠地板上的小水洼告诉自己方向才能够躲开——

如果能像抢回细剑时一样，再更深入一点把环境也变成自己伙伴的话。

亚丝娜的视线不离开站在远处的亚鲁戈，以周边的视野再次确认状况。和刚开始站立的位置互换，巨大浴槽目前在左侧。她的脚底在湿濡的地板上慢慢滑动，一点、一点往对方靠近。

凿空地板的浴槽与身体冲洗处地板的境界没有像边缘那样的突起物，而且热水持续一点一点往外溢出，很难看出从哪个地方开始是水面。小心翼翼地把香草束前端对准亚鲁戈，以一定的速度横向移动，最后左脚脚尖碰到了浴槽的角落。但亚丝娜没有停下脚步，又往左边横移了十五公分左右。

现在亚丝娜的左脚已经完全离开身体冲洗处，只是触碰着水面而已。只靠一只右脚支撑全部体重，而且还摆出不会被对方轻易发现的姿势。如果是真正的身体，这样的姿势不可能完全静止不动，但这个世界的「肌肉疲劳」与现实世界的呈现方式并不相同。具体来说，做出超越自己筋力值的行动——尝试搬运超越可能负荷重量的道具、硬是想举起极沉重的岩石等——属于隐藏数值的疲劳度就会上升，到达界限后全身或者某一部分就会陷入微弱的麻痹状态，但在那之前光凭外表是很难看出那个人是不是在勉强自己。

从右脚的感觉来判断，大概再过十秒左右就会往左侧倾倒，接着亚丝娜就等待着亚鲁戈的行动。

就在累积在天花板的水滴聚集在一起，变成较大的水球后落下，然后从地板上弹起的时间点。

亚鲁戈脚下再次冒出白色水烟。

这次不是从侧面，而是打从正面笔直冲过来。就算以普通的姿势站着，也很难对应这样的速度。虽然试着用右手的香草束进行反击，但亚鲁戈已经钻过尖端来到亚丝娜怀里——

但是突然间，黄色泳装整个往左倾。

「什么！」

说出这句话的同时，亚鲁戈的右脚就沉进水面当中。而这就是亚丝娜设下的陷阱——把左脚放在浴槽水面，看起来宛如该处有地面一样。结果正如她的计划，亚鲁戈一脚踩空，右脚整个陷进浴槽里。

——赢定了！

对准快要沉没的亚鲁戈，香草束往下突刺。亚丝娜当然没有发动剑技，不过这样已经足以在亚鲁戈身上打出「啪叽」声——

但是。

亚鲁戈再来就只能沉进浴槽里的身体，忽然不自然地动了起来。

香草束的一片叶子，「哔叽」一声掠过小背心比基尼的肩带。亚丝娜的身体失去平衡，一面向右旋转一面倒下。

一屁股坐在浴槽边缘的亚丝娜，眼睛看见了不可思议的光景。

亚鲁戈在水面行走着。

在右脚完全沉下去前就以左脚踢向水面，而在这只脚沉下去前又用右脚踢向水面。虽然「啪啪啪！」的溅起一大片水花，但总共还是在水面走了四步，才像到达极限般从脸部撞进水里，一会儿后轻轻浮出水面。

「……喵哈哈哈哈！」

看见只从热水里探出头的情报贩子愉快地笑着，亚丝娜心底自然也涌起一股笑意。「噗哧」一声之后，也同样笑了起来。

整整笑了十秒以上，两人才同时站起身子。这次很正常地从水里走到身体冲洗处的亚鲁戈，把右手上的香蕉丢进浴槽，然后大大地伸了个懒腰。

「嗯～～……哎呀，真是有趣。互相让对方发出一次『哔叽』声，这次过招就算平手，可以吧？」

「嗯……嗯，当然可以了。」

亚丝娜点完头也把香草束放回浴槽里。眺望水面扩散开来的波纹一阵子后，才抬起头对亚鲁戈问道：

「那个……刚才那招在水面行走，是什么技能的效果呢……？」

「没有啦……」

亚鲁戈边拉着湿濡的卷发，双眼眼珠边转了一圈。

「嗯，平常的话会跟你收取情报费，不过这次就算了。这不是技能，是修行的成果哟。我在第四层不是使用了『浮板拖鞋』吗？」

「嗯……」

「那东西真的很有趣。我就穿着它东奔西跑，等习惯了之后，有一次一不小心就在忘了装备的情况下把脚踩到水面上。当然人就沉下去了，不过那个时候，我在水面走了短短的一步……那个，小孩子的时候，你没在泳池之类的地方挑战过吗？就是『右脚沉下去前伸出左脚就能在水面跑动的理论』。」

「…………好……好像有试过……」

「一想到……那在这个世界或许能实现，我就忍耐不下去了。从那天起每天都在河川或者浴室里练习，现在好不容易练到能走四步。嗯，这应该是所谓的系统外技能。」

「……………………」

一瞬间对应该感到傻眼还是感动觉得犹豫，接着亚丝娜才又先问道：

「我也能在水上跑吗？」

「嗯，很难说哟。当然我都办得到了，系统上来说应该是没问题……但实际上，如果不像我这样是轻量小型虚拟角色，而且能力点数全加在AGI上的话可能很困难哟。以小亚那种不得了的身材可能就……」

「才……才没什么不得了的呢！」

亚丝娜忍不住用双臂遮住身体前方这么大叫，而亚鲁戈则是再次嘻嘻笑了起来，然后打开窗口。解除黄色泳装后，以交易窗口还给亚丝娜。

「谢谢你的泳装，还给你吧。」

「不用了……就当成是情报费收下来吧。」

「真的吗？那就谢谢啦。」

亚鲁戈消除了交易窗口，亚丝娜也跟着脱下白色泳装。将有些变冷的身体沉进浴槽里，「呼」一声吐出一口气。

在透明热水中放松全身，内心的水面也浮现小泡泡般的思绪。

——我……很享受刚才的单挑。

不对，武器是香蕉和香草束，甚至根本没有申请与接受，所以不算正式的单挑，不过玩家之间的对峙是无庸置疑的事实。而且至少从中途开始，为了能够击中亚鲁戈，亚丝娜已经变成百分之百认真的模式。但是她完全没有畏缩，甚至还有点兴奋。

「……亚鲁戈小姐，跟人单挑的经验多吗？」

稍微往旁边看并且这么询问后，金褐色卷发就稍微左右动了一下。

「嗯～没有很多哟。尤其是正式营运之后完全没有跟人单挑过。」

「不过你看起来倒是很习惯呢……」

「是吗？我觉得可以即兴设下那种陷阱的小亚，才是比我还习惯战斗呢。姊姊我完全被骗过去了。」

被提出单脚站在浴池境界线引发误认的机关，亚丝娜忍不住缩起脖子。

「那……那是因为一心想获胜，临时就……」

「我不是在抱怨。那是很有效的方法，也可以让我使用吗？」

「那……那是当然了，请尽量用吧。」

「咿嘻嘻，谢谢。那我得付情报费才行了。」

露出满脸笑容的亚鲁戈，在亚丝娜回答些什么之前，就提出了意想不到的问题：

「小亚你害怕单挑吗？」

直接被看透卡在内心深处的刺，亚丝娜佩服地想着「不愧是一流的情报贩子」并点点头。

「…………嗯。说是害怕，来到这层之后，也只有跟桐人单挑过一次而已……——不对，正确来说，连开始单挑都办不到。倒数一结束，举剑相向的瞬间，身体就无法动弹了……」

一想起那个瞬间，即使到肩膀都浸在热水里，还是觉得有一道寒气轻抚过背部。她以双手抱住身体，努力试着正确传达当时的心境。

「……我不是害怕桐人。他虽然认真，但绝对不是用威吓的态度。是我主动要他教我对人战的诀窍……单挑也是初击胜负模式，但却感到很害怕……觉得绝对不愿意继续这样下去……」

这时她把嘴巴沉到水面，轻叹了一口气。连续产生的泡泡纷纷在她鼻子前端破掉，柑橘系的香味开始往外扩散。
「……我也不是不能了解你的心情。刚才的过招，果然还是和真正的单挑不同。就算是初击胜负模式，HP也还是会减少。」

亚鲁戈的话让亚丝娜在水里点了点头。接着抬起脸来转向左边。

「……稍微把话题拉回来……亚鲁戈小姐之所以能单独进行侦查，就是因为身负刚才所展现的神速对吧？因为有自信可以躲过任何攻击，才会单独潜入危险的迷宫……在单挑里想传达给我知道的，就是这件事吧？」

「听你这这么一说，就有很强烈的自大感耶。」

露出苦笑的情报贩子，耸了耸肩后就继续表示：

「不过确实是这样，有一部分是觉得紧急时只要加快速度逃跑应该就没问题了。不过今后也得特别注意脚下才行呢。」

这么说完就眨了眨单边眼睛，这次就换成亚丝娜露出苦笑。但她马上就恢复表情，以认真的口气问：

「……但是，AGI极端型的HP很少，也没办法装备坚固的防具对吧？要是一个不小心受到怪物的重攻击，或者掉入某种陷阱而无法动弹的话……你都不会这么想吗？」

「当然会喽。」

露出和至今为止不太一样，看起来有种透明感的笑容，拥有「老鼠」异名的一流情报贩子这么说了：

「我也很怕HP减少啊。因为现在的艾恩葛朗特，死掉就不能复活了……只考虑存活下去的话，就应该加入大型公会，把技能点数全加在STR上然后当个坦克吧。不对，干脆不要离开起始的城镇，可能这样才是最聪明的做法吧。但是……对我来说，跟只是活下去比起来，现在做的事情可能优先度比较高一点吧。」

「那是因为……你是封测玩家的缘故……？」

「可以说是，也可以说不是。」

咧嘴笑一下后，亚鲁戈再次眨了眨眼睛。

「抱歉，继续问下去就要另外收费了。不过，为了谢谢你带我来这么棒的浴室，我就再免费告诉你一个情报吧。」

「咦……嗯，嗯……」

「刚才小亚说我不需要单独进行危险的侦查，因为连同样是封测玩家的桐仔也参加攻略集团对吧？」

亚丝娜默默点了点头，接着亚鲁戈就竖起右手食指，发出啧啧的声音并且左右挥动。

「不过呢，我觉得桐仔放弃当个完全独行玩家的理由，不是因为危险会减少哟。」

「那是为什么……？」

「那还用说吗？」

亚鲁戈的手指在空中迅速移动，轻轻戳了一下亚丝娜的锁骨附近。

「因为有小亚在啊。」



7

「除夕夜吗……」

我躺在草地上，一边往上看着上层带着蓝色的底部一边这么低声自言自语着。

日期确实是十二月三十一日，但现在还是上午，阳光依然十分明亮，微风也不会太过寒冷，再加上也没有需要大扫除的自家，所以过年的感觉相当稀薄。我闭上眼睛，探索着去年过年是什么情形的回忆。

虽然很想参加当时着迷的网络游戏所举办的跨年活动，但是在从美国回来的老爸严命之下，只能够因为大扫除而忙得不可开交。尤其打扫院子角落的剑道场更是一大工程，记得连平常不太讲话的妹妹直叶，这个时候也拼命使唤我。

在累趴了的情况下回到客厅，妈妈便抢先拿了甜甜的黄豆粉蕨饼给我，那真是好吃到差点连舌头都吞下去。放弃参加活动的我和家人一起看着电视，吃着跨年荞麦面，听完除夕夜的钟声后就到附近的神社去新年参拜……

我在这里中止回想，缓缓抬起眼睑。

看见的是覆盖上空一百公尺处，由钢铁与石头制成的盖子。

现在的现实世界，三个家人应该跟去年一样正在大扫除吧。没有我的帮忙，直叶也正为了擦拭道场的打扫而活受罪吧。

五十五天前，茅场晶彦宣布死亡游戏开始的那个时候，完全没想到会在这个世界迎接除夕。虽然想要到达艾恩葛朗特的第一百层，但是对于到达那里需要花多少时间没有明确的展望。不过真的没想到过了将近两个月的现在，我们甚至连第五层都还没有突破。

假设今后也持续同样的进度，那么明年就不用说了，甚至后年的除夕都要在这个世界度过吧。不对……可能连这都是过于乐观的推测。以攻略集团成员的身分持续作战的话，根本无法保证能活到下一个除夕。

至今为止，确实有「因为和怪物作战而丧命的话那也没办法」的想法。之所以死亡游戏一开始就比任何人都快冲出起始的城镇，都是为了运用封测玩家的知识与经验来拼命拉开与众人的距离，借此提升存活下去的机率，但老实说这不是全部的原因。我大概是害怕比自己还要强的玩家出现吧。身为等级制MMORPG的SAO，只要被哪个人拉开距离就再也赶不上了。就是这种自私的恐惧在驱动着我。为了一直保持顶尖玩家的身分，持续冒着与魔王怪物战斗的风险……这实在是很难理解的思考回路。

但是。

我在两天前，自觉自己心中不知道什么时候已经产生了新的动机。

即使躺在安全的黑暗精灵村子正中央，只要想起那个瞬间的事情，就会有内脏整个移位的感觉。在主街区卡鲁鲁茵的地下墓地二楼，为了寻找情报贩子亚鲁戈而赶往下一层的楼梯时，一直表示在视界左上角的亚丝娜HP条忽然减少了一成左右。

一下子无法理解，原本以为一定是在「BLINK ＆ BRINK」的房间里睡觉的暂定搭档，究竟是因为什么理由而受伤。一开始想到的是，在圈内接受了某个人的单挑申请，现在正在战斗的可能性。但等了几秒钟后HP也不再减少，但是也没有恢复。

这样的话，就只有一个答案了。亚丝娜恐怕追着我，也下到地下墓地迷宫来了。这么想的我，立刻压抑下想盲目往前跑的冲动，开始推测起亚丝娜的现在位置。

地下墓地第二层会涌出的怪物里，不厌其烦进行毒气攻击的木乃伊男「霉味木乃伊」，或者是灵魂系的「凄厉死灵」算是强敌，但他们都没有能够一击就减少17级的亚丝娜一成HP的攻击力。从之后HP条就没有动静来看，应该不是战斗受到的伤害，而是掉入陷阱所造成。这座迷宫里没有能够直接造成伤害的陷阱，所以大概是掉到洞穴里了吧。而存在这种陷阱洞穴的，就只有刚下二楼后遇见的纳骨堂。

虽然从同一个陷阱洞穴掉落比较确实能找到人，但那个时候我已经来到二楼相当深处的地方，往下的楼梯反而距离我比较近。我冲到地下三楼，一遇见怪物就把它砍倒，一溜烟朝陷阱洞穴正下方的区域跑去。

最后在前方感觉到人类的气息，但出现的却是两个无记名浮标。虽然两个都是绿色，但为了慎重起见还是边发动隐蔽技能边靠近，结果洞窟途中是一间小房间，里面可以看见两名身穿黑斗篷的男人。

下一刻，「掉下骑士细剑＋5」这道尖锐的兴奋声音就传进耳朵里。

绝对忘不了看见其中一名黑斗篷握住的白银细剑映入眼帘的瞬间，全身的血液霎时冻结住，同时又开始沸腾的感觉。

视界左上角明明显示着亚丝娜的HP条，但我还是忍不住要认为是黑斗篷们PK了她把细剑抢夺过来。一想像HP条只是因为档案的更新较慢，马上就要无声地消灭，我的全身就开始剧烈地抖动。

就在这个时候，躲藏在延伸到小房间另一侧的洞窟里窥看情况的亚丝娜，似乎认为解除隐蔽技能逼问两名黑斗篷的我是在虚张声势，但我其实有一半是认真的。之后突然冲出来的亚丝娜非常机灵地抢回细剑时，我真的很感谢应该不存在于这个世界的神明。

差不多得要承认了吧。我现在依然在最前线战斗的理由——动机，已经不只是渴望数值上的强度而已。很巧地，这时我又想起自己在通往第五层的往返阶梯上曾经说过的话。

——你要和我待在一起到什么时候？

被亚丝娜这么问的我，直接说出浮现在心头的答案。

——等到你充分变强，再也不需要我的时候。

令人惊讶的是，那似乎是我的真心话。我希望明明只是暂定搭档的细剑使，能在这款死亡游戏里生存到最后……为了达到这个目的，我愿意尽力完成所有自己能办到的事情。现在我的心里，确实存在这样的感情。

继续这样成长下去的话，不远的将来亚丝娜在知识以及能力上都会超越我吧。「再也不需要我的时候」迟早一定会来临。那个时候，我绝对不能留住她。和我不同，亚丝娜拥有只有在团体里才能发光发热的才能。将来她会以大公会上级成员的身分，成为率领众人攻略死亡游戏的真正顶尖玩家。

我的任务是在那天之前保护她的安全，并且毫不保留地把知识传达给她。

这就是我该做的一切，除此之外就没有别的事情了。

当我这么对自己说完，准备从草地上起身的时候，就听见从后方叫我的声音。

「桐人，你可以用浴室喽。」

转过头去，就看见细剑使正爬上夏亚村中央这座小山丘的身影。来到我坐的顶端之后，她也在我身边轻轻坐下来。

虽然是暗红色兜帽斗篷——这时当然没有戴上兜帽——加上皮革裙这种熟悉的打扮，但这时栗色长发还残留了一些湿濡效果，在接近正午的阳光照耀下发出水光。虽然忍不住有了想摸摸看的想法，但是当然没有加以实行，稍微瞄了一眼建造在山丘西侧的大浴场后才问道：

「咦，亚鲁戈呢？」

「说要先回玛那那雷那村去。还要我跟你打声招呼。」

「这样啊……」

才刚回答完，第三条HP条就无声地从视界左上角消失。离开村子的亚鲁戈算脱离了我们的小队。就算是「老鼠」，也没办法连精灵战争活动任务都进行，所以为了传达相关情报就顺便邀她一起到这座村庄来，结果留在这里的时间几乎都用来和亚丝娜一起入浴了。

「你们也洗太久了吧，都在聊些什么？」

随口这么一问，亚丝娜不知为什么以有些慌张的样子把视线移开并且说：

「别……别探听女孩子之间的谈话啦。」

「咦……？也就是说，那个亚鲁戈，和这个亚丝娜做了类似女孩间私密对话的行为喽……？」

「都说不要打听了吧！还有『这个亚丝娜』是什么意思！」

「抱……抱歉抱歉。不过总觉得有点意外……」

「话先说在前面，没有什么女孩间的私密对话喔！」

亚丝娜用鼻子哼了一声，然后叫出窗口来确认时间。

「哎呀，已经中午了吗……桐人也要洗澡的话，还是快一点比较好喔。」

「不了，我下次再洗吧。因为我们也差不多该有行动了……」

把视线往北方移动，看向耸立在三公尺之外的迷宫塔。亚丝娜也眺望同样的方向，默默点了点头。

「说得也是。但是……是真的吗，只靠ALS就要挑战讨伐楼层魔王……」

「喂喂，这是亚丝娜获得的情报吧。」

「是没错啦……」

亚丝娜对着露出苦笑的我微微歪着头。

正如我的推测，在卡鲁鲁茵的地下墓地迷宫里踩到陷阱的亚丝娜，应该算是因祸得福吧，窃听黑斗篷们的对话后就获得了连亚鲁戈都不知道的重要情报。组成攻略集团的两大公会之一，由刺猬头牙王率领的「艾恩葛朗特解放队」，将爽约今天晚上预定于卡鲁鲁茵里举行的跨年倒数派对，企图单独攻略楼层魔王。

正午的现在，ALS以及另一大公会「龙骑士旅团」应该都停留在距离此地夏亚不远的玛那那雷那村里。村子几乎是在楼层的中央，从地面上移动的话，要到卡鲁鲁茵得花半天的时间，但使用那条地下隧道的话就不用两个小时。我事前也听说，两大公会将一起在傍晚回到卡鲁鲁茵，准备食物、饮料与拉炮等物品，晚上九点就开始艾恩葛朗特首次的跨年庆祝派对。

但是ALS的主力将不会从玛那那雷那村回到卡鲁鲁茵，而是笔直朝楼层东北的迷宫区前进，然后直接到达第六层……而且这不是公会所有成员的意愿，似乎是在摩鲁特所属的谜样PK集团煽动下的结果，这样的话就不能放着不管了。

昨天晚上，我、亚丝娜加上亚鲁戈为了该如何处理这件事讨论了很长一段时间。理想的情形是ALS放弃鲁莽的计划，按照原定的行程参加卡鲁鲁茵的跨年派对，但那群家伙不是那种会乖乖听话的人。反而很可能会被牙王逼问「你是从哪里得到这个消息的！」。

这样的话，干脆不着痕迹地把ALS的计划透露给DKB知道，让他们一起朝着迷宫区前进……虽然也有这个方法，但那个时候派对就一定得中止了。

说起来，这次的倒数派对似乎是DKB的席娃达和哈夫纳等比较稳健派的干部，以及ALS这边还算和睦的干部共同提出的企划。活动如果成功的话，应该能够缩短不少两大公会之间的距离。所以摩鲁特他们才会想毁了计划，派对无法举行的话，那些家伙的目的也算完成了一半。

该如何是好呢……把叹息声吞进肚子里的我，耳朵听见了亚丝娜的呢喃。

「如果基滋梅尔跟我们在一起就好了……」

不知道她这么说的意图，我一面眨眼一面问道：

「咦……为什么？」

结果细剑使一脸认真地宣布有点恐怖的主意：

「那还用说吗？就是我们和基滋梅尔先去打倒楼层魔王啊。这样的话，ALS就没有偷跑的理由了吧。」

「…………嗯，确实是这样。」

被她影响也跟着点了点头后，我随即又摇了摇头。

「不……不对不对，就算基滋梅尔再怎么强，这样实在太鲁莽了。」

昨天来到夏亚村时，已经和黑暗精灵骑士基滋梅尔重逢了。

但应该说——很可惜的是，精灵战争活动任务第五层篇相当简单，结束几个连续任务之后，再打倒森林精灵的将领就完成了，而基滋梅尔也就出发前往第六层去了。

我一边回想着和她之间简短又快乐的冒险，一边继续说道：

「……第四层的马头鱼尾怪，是攻略集团的联合部队加上基滋梅尔与约费利斯子爵才好不容易获胜的哟。而且第五层算是与之前几层做出区隔的楼层，应该会出现比较强的魔王……」

「这样啊……封测时期是什么样的楼层魔王？」

「设定上是古代遗迹的守门人，是一只超巨大的魔像。不过，地下墓地迷宫的区域魔王已经和封测时完全不同了。说不定楼层魔王也整个变更了。不进行侦查的话，我也没有把握……」

「说得也是……应该说，原本……」

亚丝娜一边露出复杂的表情凝视着远方的迷宫塔，一边像自问自答般呢喃着：

「ALS就没有进行魔王任务吧？但是竟然不等待亚鲁戈小姐的攻略本，马上就直接挑战楼层魔王……这股自信到底从何而来……」

所谓的魔王任务，就是设置在各层里的，与楼层魔王相关的连续任务。进行之后，可以获得魔王的种类、能力以及弱点等提示。但内容应该说偏重故事取向吧，不好好融入故事当中做出符合要求的言行就无法完成，而且报酬少又花时间，所以ALS和DKB的态度都逐渐倾向把它交给情报贩子……具体来说就是等待「亚鲁戈的攻略册‧楼层魔王篇」。

我和亚丝娜进行精灵战争活动任务之后，也没有空再去处理魔王任务，所以也不能批评些什么，但正如亚丝娜所说的，这次的ALS实在是太急躁了。就算有PK集团的间谍从中煽动，但确实有必要知道，到底是什么样的过程让他们承认这种鲁莽的作战……

「嗯……ALS的成员里，有没有可以告诉我们详情的家伙呢……」

听见我的沉吟声，亚丝娜就露出复杂的表情。

「应该不可能吧。现在攻略集团的主要来源，是第一层时迪亚贝尔先生召集的联合部队吧？那个迪亚贝尔先生在第一层的魔王战里死亡，凛德先生就继承他的遗志建立了DKB对吧。但是不满凛德先生重视指挥系统的作法，牙王先生才不加入DKB，自己找了一群伙伴建立了重视连带性的ALS……经过这样的历程，所以DKB成员都有自己才是『攻略集团中心流派』的意识，而ALS则有从DKB手中夺取攻略主导权的悲壮心愿。」

「哦哦……就像执政党与在野党一样……」

对流畅的说明感到佩服的我点了点头，这时亚丝娜脸上忧郁的神情依然没有消失。

「实际的势力差距可以说相当小。从这方面来看，ALS确实是相当努力了。但问题是，我和桐人都是所谓的『迪亚贝尔组人马』。ALS的人，好像都认为我们比较偏袒DKB。」

「咦……咦咦？我们偏袒DKB，哪有这种事……」

哑然失声一阵子后，我才不停地摇着头。

「不是吧，因为真要说的话，会长的牙王一开始也是迪亚贝尔组的人吧。而且那家伙好像还很尊敬迪亚贝尔哟。一定都称呼他迪亚贝尔先生呢……」

在这样的对话当中，就想起第一层的城市托尔巴纳里举行的第一次攻略会议。

那场会议是在十二月四日召开，所以距离现在还不到一个月的时间。但是情景却好像已经是很久以前的事情。

背对广场的喷水池站着的蓝发英俊青年。在倾斜日照下闪闪发光的银色金属铠甲以及亲切的笑容。

——我叫「迪亚贝尔」，心理上认为自己的职业是「骑士」！

靠着这句开朗的招呼，迪亚贝尔就确实地抓住现场所有玩家的心。然后因为单独突击第一层楼层魔王狗头人领主‧伊尔凡古并且丧命这样英雄性的殒命——不论背后有什么样的隐情——「骑士」迪亚贝尔就这样成为攻略集团神圣的偶像。

这时亚丝娜的话又印证了我的想法。

「我觉得……正是因为牙王先生尊敬迪亚贝尔先生……所以才会认为现在率领DKB的凛德先生，是在利用迪亚贝尔先生的存在吧。」

「嗯……或许吧。牙王从一开始的攻略会议就提出对封测玩家的不满了。那家伙应该无法允许，在变成死亡游戏的SAO里，还像普通的MMO一样由一部分玩家来独占资源吧……从这方面来看，DKB因为干部成员与一般成员的待遇完全不同，所以无法兼容也是没办法的事……」

「嗯……」

点头的亚丝娜，低头看着包住自己双脚的全新靴子。这带有魔术效果的逸品是约费利斯子爵送给她的奖赏。

只要进行精灵战争任务的话谁都有机会可以获得，所以绝对不是独占，但是全身装备逐渐变成稀有道具的状况，以及牙王提倡的分配主义还是在她心里起了冲突吧。

我无意识当中把手伸向亚丝娜膝盖附近，一边遮住她延伸往靴子的视线一边说：

「确实牙王主张不论是情报还是道具，获得的东西都得公平分配的主张也有他的道理。因为在变成死亡游戏的这个世界里，最重要的资源就是玩家的性命，所以尽最大努力来保护本来就是理所当然的事。但是在像魔王战那样的极限状况里，要平等看待自己与他人的生命根本不可能。先保护自己，接着才保护与自己亲近的玩家，大家都只能这么做……所以我希望亚丝娜也尽最大的努力保护自己。包含装备高性能的防具在内。」

「…………嗯。」

难得乖乖地这么回答完，亚丝娜就轻轻干咳了一下。

「我知道了，不用这样一直按住啦。我也很喜欢这双靴子。不会想把它送给别人啦。」

「这样啊……」

松了一口气的我看向自己的右手，这才发现手正隔着膝上袜抓住亚丝娜外形姣好的膝头。

「呜哦哇！」

边叫边光速把手抽回来，一面把手藏进怀里，一面对这失礼的行为道歉。

「抱……抱抱抱抱歉！我不是故意要摸你的脚，只是想要……」

「想要怎么样？」

「想要……碰一下靴子……」

「那还不是一样！」

被严厉指责的话，我也只能趴下来说「您说得是」了，幸好亚丝娜没有再追究，直接又回到刚才的话题上。

「……总之呢，对于ALS的成员来说，我们也是该改正的对象。我想没有会随便对我们说出内部情报的人…………不对，等一下…………」

她皱起眉头，稍微瞄了我一眼。

「…………今天晚上的倒数派对，企划的人不只有DKB的人而已吧？」

「的确是这样……主导的虽然是DKB的席娃达等人，但目的既然是两大公会的亲睦，ALS那边应该也有协助的成员之类的吧。」

我一边回想四天前斧战士艾基尔寄来的即时消息一边点着头，结果亚丝娜忽然就把脸凑过来。

「那么，那个ALS方面的人应该会告诉我们详情吧？因为好不容易企划的派对，已经快要被偷跑的魔王攻略作战给毁掉了吧？就算是同一个公会的成员，内心也不会愿意看见这种事情发生吧。」

想起艾基尔传来的讯息里，结尾还加了一句「也邀请你的伙伴来吧」后就发出「唔唔唔」声音的我，迟了一秒钟后才了解亚丝娜的话，于是轻轻拍了一下膝盖。

「原来如此，的确是这样……如果偷跑作战是强硬派硬是促成的决定，那么稳健派的派对企划者的意见大概是被封杀了吧。也应该有许多想说的事情……但是……」

「但是什么？」

亚丝娜以疑惑的表情看着口气减慢的我。我把视线从她脸上移开，开始一边噗滋噗滋地拔着手边的青草，一边张开变得沉重一些的嘴。

「……或许是我想太多，也有可能派对只是作战的一部分。因为对DKB提出共同举办跨年派对的企划，让他们停留在主街区的话，偷跑的成功率就会大幅度地提升……如果是这样，就算和ALS这边的企划者接触，对方也不会透露情报给我们。反而会提高他们的警觉，让事态变得更加恶化也说不定……」

「………………」

即使我结束发言，亚丝娜还是好一阵子没有任何回答。保持沉默的她动着左手，像在和我比赛一样开始拔起青草。像这种小型植物都不会被当成个别物体来管理，拔起的叶子虽然立刻会消灭，但地面上的叶子也完全不会减少，所以只要愿意的话可以无限地发出噗滋噗滋声。

持续了数十秒噗滋噗滋噗滋噗滋的声音，亚丝娜才终于说道：

「……我不愿意认为ALS会做到这种地步。在地下墓地三楼的那个摩鲁特之外的黑斗篷，绝对是潜入ALS的间谍。就算因为那家伙的煽动而让强硬派暂时占优势，也一定还有想和DKB和睦相处的玩家。」

这次轮到我沉默下来思考了。

老实说，我提出的「派对企划者即是间谍」与亚丝娜主张的「ALS稳健派确实存在」可能同时成立。企划者是强硬派的间谍的话，可能会在所有稳健派不知道的情形下进行这样的作战。

大概继续这样思考下去，也无法在这里得到答案。因为最后还是得回归到是否相信SAO的玩家是人性本善了。

但我一定没有相信这一点的权利。因为我从SAO正式开始营运当天，茅场的规则说明一结束后就最先冲出起始的城镇。甚至没有想像过一万名玩家团结一致来攻略死亡游戏的未来景像，就为了对抗仍未出现的恶意，追求起数值的强化了。

但亚丝娜不一样。她拿起剑来离开城镇，并非为了变得比别人强。在托尔巴纳的巷弄里吃完抹上奶油的黑面包后，被我询问为什么离开起始的城镇时，她是这么说的：

——为了……能保持自我。与其躲在起始城镇的旅馆里慢慢等死，我到最后的瞬间都想要保持自我。

亚丝娜是想要和自己战斗。相信内心的坚强，并且证明这一点。这份坚强现在也还在她心中发出灿然的光辉，照耀着坐在她身边的我。

「……去听他们怎么说吧。」

停止噗滋噗滋的拔草并低声这么说完，就感觉到亚丝娜迅速看向这边。

稍微将视线与她相对，一边感受她浅褐色眼睛里的眩目光芒一边继续说：

「ALS的单独魔王攻略作战太危险了，就算成功也只会加深与DKB之间的龟裂。只要有阻止的可能就不应该坐着，我们必须有所行动。而且这时候什么都不做的话，感觉好像会挨迪亚贝尔的骂……」

「……说得也是。」

点了点头后，亚丝娜浮现些许微笑的嘴唇轻轻动了起来。感觉好像听见了「谢谢」，但我没有什么反应就站起身——正确来说只是不知道该如何回答而已——接着啪一声拍了一下手。

「好吧，那么我们就顺便去玛那那雷那吃午饭吧！」

「了解了……但是，你要怎么找出ALS那边的派对实行委员呢？」

亚丝娜也站起来拍着皮革裙上臀部的灰尘并这么问道，而我则是咧嘴笑着对她说：

「虽然也可以让亚鲁戈去调查，但那家伙现在应该在进行魔王任务……这时候我们就用正攻法吧。」

相对于符合精灵村庄形象而有丰富水源与绿地的夏亚村，玛那那雷那这座建筑在古代矿山遗迹的村庄则有许多灰尘。从地面呈擂钵状往下陷的大洞穴斜坡上并排着店面与民房，最底端可以看见坑道迷宫张开黑漆漆的大嘴。里面虽然可以捡拾许多矿物系、化石系素材与遗物道具，但我和亚丝娜决定留待下次的机会，于是先朝着最大的餐厅前进。

虽然绕着螺旋状阶梯最后还是会到达目的地，但我们还是以四处设置的阶梯作为快捷方式来赶路。最后在斜坡的中段，看见发出热闹音乐以及香气的大型建筑物。

虽然烤肉的香气直接攻击空无一物的肚子，但我还是先从窗户窥探内部的情形。正如我所预料，店内虽然有许多玩家，不过大部分都是DKB的成员。ALS虽然也停留在这个村子里，但应该以更低处的其他餐厅作为根据地。

就我从窗户窥探所见，DKB众成员的表情相当开朗。即使透过玻璃，也可以听见不绝于耳的啤酒杯碰撞声、干杯的喊叫声以及热闹的笑声。应该是至今为止潜入迷宫后获得大量金钱与经验值的充实感，以及对于接下来将在主街区盛大举行的倒数派对的期待感，让他们露出这样的笑容吧。

「……我可能是第一次看见凛德先生露出那样的笑容……」

由于在旁边亚丝娜这么呢喃，我的视线就朝餐厅中央的桌子看去。

在上座举着啤酒杯，把蓝发往后绑成一条马尾的男性，无疑就是DKB的公会会长凛德。总是给人眉头深锁印象的他，现在确实露出灿烂的笑容。

「不会是中了持续大笑的诅咒吧。」

当我这么回答的瞬间，亚丝娜的手肘就戳了戳我的腹部。

「现在不是开这种无聊玩笑的时候吧。」

「是……」

把视线从凛德身上移开，持续在店内搜寻，马上就看见了目标的人物。离开其他伙伴，在深处柜台和NPC点了些什么的高瘦男子，正是DKB的干部席娃达。

「机会来了！」

我边呢喃边打开窗口，移动到讯息卷标。迅速完成在收件者栏打入Shivata，完成即时消息并且传出去。

店内的席娃达立刻有了反应。在背对着这边的情况下窥看窗口，接着僵硬地回过头。看见在窗边窥看的我，就露出极为明显的困扰表情，但还是直接离开柜台跟其他干部们说了些什么，接着来到外面。

这时候我和亚丝娜已经离开窗边，躲在旁边建筑物的阴影底下。

「在这边。」

小声这么呼唤，席娃达就大步走了过来，但是没有停下脚步直接经过我们面前。由于擦身而过时听见「跟我来」的低沉发言，我们就等隔了一段距离后才追上去。

席娃达爬了数十公尺呈圆弧形的坡道后，在某间空屋里消失了。确定周围没有其他玩家，我也打开同一扇门踏进微暗的内部。

身后的亚丝娜关上门，就在这个瞬间——

「你有什么目的？」

带有百分之百焦躁感的声音从前方黑暗处飞过来。

靠在深处墙壁上，双手环抱胸前的席娃达，眉毛已经上扬到现实世界绝对不可能出现的角度。亚丝娜用力戳了一下我的背部并在耳边呢喃着：

「喂，你传了什么讯息？」

「没有啦……单纯就写希望他告诉我一起企划倒数派对的ALS成员……」

「咦……那样就如此生气了？没有写其他无谓的内容？」

「大……大概没有吧。」

可能是听见我们之间的对话了吧，席娃达眉毛的角度开始变化。从显示愤怒的V状态通过水平线，在变成显示困惑的微八字形情况下停止。

「…………你们不是知道我和那家伙的事情才来跟我接触的吗？」

被这么一问，我也皱起眉头。

「那家伙是……？是知道今天晚上你们和ALS共同举办派对，但除此之外就……」

结果席娃达不知道为什么露出「糟糕」的表情并闭起嘴巴。他的视线在天花板上游移，像是要把什么事情带过一样干咳了两三声。

我虽然无法理解DKB干部为何会露出这让人摸不着头脑的反应，但亚丝娜却像是有了什么灵感一样。她低声说着「哦哦～……」并走到我前面，把兜帽从头部拨下，然后以沉稳的声音说道：

「不要紧的，席娃达先生，我们只是想知道出现这个派对企划的经过而已。只要告诉我们这一点，我们不会探索其他任何事情，在这里知道的事情也绝对不会泄漏给任何人知道。」

听见她这么说的席娃达似乎稍微恢复了一些平常心，但双眼里的猜疑神色并没有完全消失。他瘦高的身躯微微往前倾，发出沉吟般的声音：

「为什么我要相信你这种口头上的约束？」

「我们也希望派对能够顺利举行哟……虽然是我的猜测，但我想ALS那边的企划者，应该传来不太妙的讯息吧？」

「你……你怎么知道……？」

面对很惊讶般瞪大双眼的席娃达，亚丝娜又往前靠近一步。

「我们愿意帮忙解决问题。所以可不可以告诉我们详情？可以的话，希望ALS的人也能够一起过来。」

觉得这样实在有些太急躁的我感到一阵慌乱，但席娃达短发底下像是田径社社员般的脸露出一阵子苦恼的表情后，就低声再强调了一遍：

「……真的会保守秘密吧？」

「以我的剑发誓。」

亚丝娜的回答虽然有些夸张，但是却对席娃达发挥出意想不到的效果。他像是放弃挣扎一样点点头，接着打开窗口。

趁DKB的男成员以僵硬的手势打着全息图键盘的空档，我小声地对亚丝娜问：

「刚才那究竟是怎么回事？」

结果细剑使露出得意的笑容，低声回答我说：

「你马上就知道了。」

但是——

大约三分钟后，一名略显娇小的ALS成员敲着空屋房门，但我无论怎么凝视对方，都无法解开疑问。

应该是坦克的他，全身包裹在低层相当少见的钢铁板甲底下，头部也戴着坚固的头盔。武器是装备在背上的长锤矛。明明是在城镇里还是紧紧盖着面甲，所以完全看不到直向狭缝后面的容貌。

万一不利于我方的预测为真，那么这个全身板甲男就是ALS强硬派的间谍，到了现在也还是骗着席娃达。而最糟糕的情况是，他可能是摩鲁特另一名潜伏在ALS的伙伴。不对，也有可能铠甲底下的人就是地下墓地和摩鲁特待在一起的那个黑斗篷本人。

如果是这样，就有可能忽然拿起长锤矛来挥舞。在全力保持警戒的我面前，全身板甲男就透过面甲往这边瞪了一眼，然后才转向席娃达。

「席娃，这是怎么回事？」

发出的第一道声音带有金属头盔特有的强烈金属质特效，让我无法判断他与另一名黑斗篷是不是同一人物。席娃达搔着留着短发的头部，像是要辩解一样说：

「抱歉硬是把你叫出来。但是，这两个人好像愿意帮忙举行派对。而且……细剑使好像已经注意到了。」

吓了一跳的我虽然一瞬间看向亚丝娜，但还是完全不清楚她知道了什么。

听见席娃达这么说的全身板甲男，随即做出让全身关节发出喀锵声的动作，然后仔细端详着亚丝娜在较高处的容貌。

「……真的吗？是怎么注意到的？」

听见对方的问题，亚丝娜不知为何露出极有自信的笑容并回答：

「看见席娃达先生的态度就知道了。实在太明显了。」

「……………………」

沉默了一阵子的金属头盔，又喀锵一声转向席娃达。

「所以我才说席娃你的脸透露太多情报了。」

「有……有什么办法嘛，是NERvGear自己读取然后改变表情的啊。」

「这样的话，你也戴密闭型头盔吧。」

「别……别做这种无理的要求好吗……」

在听全身铁板男与席娃达的对话当中，某种莫名的不对劲感觉逐渐膨胀，于是我拉了拉亚丝娜斗篷的衣角。

「我说啊……这到底是怎么……」

但这次细剑使依然只是露出浅浅的微笑，然后就往前走出一步对全身板甲男搭话道：

「那个，我们真的没有其他意思。我们也很期待今天晚上的派对，而且也知道ALS那一边出了问题。就是为了解决那个问题，才希望能够告诉我们详情。」

「……………………」

即使如此，全身板甲男还是静默了五秒钟左右，最后才缓缓点了点头。

他举起穿戴巨大护手的右手，打开了窗口。用手指碰着装备人偶，然后轻挥了一下。

洒下钢铁色粒子后，头盔消失了。

从底下露出来的，是一名将泛橘色头发在眉毛上方剪齐，给人有点像木芥子般印象的，非常可爱的女孩子脸庞。

——等一下等一下，SAO里不能用长相来判断性别。所以不能说绝对没有这种长相的男性……

跟刚才的金属质声音有很大差距的，极为可爱的女孩子声音切断了我这样的思考。

「我相信你。因为我……很尊敬亚丝娜小姐。而且我也希望让和席娃拼命准备的派对能够顺利举行。」

听见这段话的席娃达，那类似田径社社员的脸，就浮现出很适合「陶醉……」这种形容词的表情。

总而言之是这么一回事。ALS的全身板甲男，其实是全身板甲女。而她和DKB的席娃达，不知道从什么时候发展出不寻常的关系——

「……………………为什么啊！」

这时我只能抱住头这么大叫。

写着「Liten」念成「莉庭」的全身板甲女，就穿着拿下头盔的铠甲，坐到老旧的椅子上。

旁边坐着席娃达，而我和亚丝娜则坐在他们对面的椅子上。虽然长年放在空屋里的椅子已经老旧到让人担心，但NPC房屋的家具基本上是不可破坏物体，所以就算全身铠甲的重量压在上面也不会被压坏。

我从同样老朽的桌上探出身体，提出了第一个问题：

「嗯……莉庭小姐是什么时候加入ALS……？」

「十二月二十二日。」

橘色的妹妹头没有丝毫移动，立刻这么回答。我打开脑袋里的月历，低声说着：

「这也就是说，第四层开通的隔天吗……是志愿加入？还是……」

「是被挖角的。因为这个的关系。」

莉庭再次坚定地回答，然后低头瞄了一下全身的铠甲。

其实刚才也有这种感觉，她身上的钢铁制板甲，确实在第四以及第五层附近是很难入手的装备。首先NPC商店里没有贩卖完成品，也想不出有什么怪物会掉下这样的宝物。

这样的话就只剩下制造这个手段，但自己制作就不用说了，连要委托NPC铁匠或者拥有制作金属防具技能的玩家都有相当高的难度。光是必要的素材道具，数量就足以让人在收集前感到厌烦了。

金属系素材的入手方法，基本上是从以鹤嘴锄在岩山或者洞窟的墙壁上敲打来采集「矿石」开始。

把又重又占空间的矿石装满道具栏后回到街上，然后让NPC打铁铺的熔铁炉将其熔化为「板金」或者更大的「铸块」。需要两个铁矿石才能制成铁板金，而要制造铁铸块的话就需要六个铁矿石。

艾恩葛朗特里的铁如果在现实世界的话算是生铁，性能应该只比青铜要好一点吧。但是铁铸块可以制成更高级的素材，也就是钢铁铸块。方法是只要再熔化铁铸块即可，不会花什么时间，但是产出的效率相当低。我记得要制造一个钢铁铸块就需要四个铁铸块，所以直接就需要消费四倍的铁矿石。

而如果要凑齐全身的钢铁制重金属铠甲，总共需要多达六十个钢铁铸块。也就是说作为原始材料的铁矿石要六十×四×六……总共一千四百四十个。

很难想像究竟得花几天才能从山里掘出这么多矿石。如果封测时期的设定没有改变的话，从一个地方的矿脉所能掘出的矿石最多也只有十个左右，而这样的矿脉在低层也很难发现。所以自制的可能性也相当低。这样的话，莉庭究竟是怎么——

除了亚丝娜与亚鲁戈之外就很久没听过的女性声音，这时候直接否定了我这样的瞬间推测。

「这件铠甲是玩家所打造。虽说如此，当然不是我自己打造的。」

「真……真的吗……这就表示，莉庭小姐挖掘了一千数百个的铁矿石对吧？这样到底花了几天的时间呢……？」

吓了一大跳的我一这么问，莉庭就用腼腆的表情轻轻摇了摇头。

「桐人先生和我讲话不用这么客气，因为你是攻略集团的老前辈。」

「这……这样啊……」

我忍不住往旁边看去，结果席娃达平常像田径社社员的脸，这时以泄漏出些什么般的表情点了点头。

「这样应该没关系，因为我和你是以平辈论交，对小莉……莉庭讲话太客气也有种奇怪的感觉。」

「呃……喔，那就这样吧……」

倒是你刚才说什么啊，「小莉」是怎么回事啊喂喂，虽然很想这么追究，但为了要事还是先隐忍下来。

「那么，刚才提过的事情……」

我刚这么提起，莉庭就一瞬间闭起嘴巴，然后才用略为沉重的口气开始说道：

「那个，因为这件事也还没跟席娃提起过，希望不要把消息泄漏出去……」

「那是当然。一开始就说好是这样了。」

亚丝娜立刻这么回答，我也点了点头。莉庭也对我们点头然后再次开始说明：

「……我大概是在一个多月前离开起始的城镇。当然我还是第一次玩VRMMO，不过之前已经有许多网络游戏的经验，所以不愿意只在城市里等待游戏被完全攻略，也想自己加入攻略集团。和席娃以及亚丝娜小姐你们比起来，起步算是相当晚，但正式营运开始后就取得了『重金属装备』技能，所以实在费了不少功夫才凑齐防具……」

「这么说，打从一开始就想担任坦克喽？」

听见亚丝娜的问题，莉庭毫不犹豫就回答：

「是的，因为至今为止的游戏里，我大概都是担任坦克……在起始的城镇周边狩猎山猪等怪物，好不容易在商店里买了『铜制锁子甲』，想说这样好不容易能够往上层前进，但接下来却一直找不到愿意让我加入的小队。在这种状况下也是没有办法的事，好几次都被人说无法信任女性坦克。」

「这跟战斗能力明明就没有关系。」

亚丝娜很愤慨般这么说完，莉庭就像看着什么耀眼的东西般眯起眼睛。

「我也很想这样反驳他们……最后就赌气觉得那就干脆单独以坦克的身分奋斗到最前线，一边挖掘制造防具用的矿石一边提升等级……」

「坦克的STR比较高，道具栏容量也比较宽裕，不过真亏你能够掘出一千个以上的矿石耶。」

大感佩服的我夹杂了这样的评论，结果莉庭不知道为什么就伏下视线。但是，当她身边的席娃达对她呢喃「不想说的话没关系喔」的时候，妹妹头就左右晃动了一下并且再次开始说道：

「的确，我是自己一个人收集了制作这件铠甲的铁矿石。正如桐人先生刚才所说，我挖了一千五百个以上。但是……这完全不是什么可以对人炫耀的事情。」

「这是什么意思？」

在亚丝娜能令人安心下来的温柔声音（很可惜的是很少对我发出这样的声音）催促下，莉庭又继续表示：

「……那是我在第二层的马罗梅村附近提升等级时发生的事。在小小山谷深处的岩壁上发现了铁的矿脉，所以就把锤矛换成鹤嘴锄，像平常一样开始挖掘。一般来说，挖出七八个矿石差不多就结束了，但那个地方怎么挖矿脉都不会枯竭……一开始认为是『中大奖的矿脉』而觉得很高兴，但之后就越来越害怕……超过一百个的时候我终于发现了。这就是所谓的……」

「无限涌出Bug……？」

我茫然这么呢喃，莉庭也轻轻点头。由于旁边的亚丝娜露出狐疑的表情，我就简短地说明了一下。

「就是怪物或者道具，即使超过正常数量还是会不断出现的程序异常。SAO里还是第一次听见……嗯，会发生的时候就是会发生吧……」

「这样啊……也就是可以在同一个地方挖掘出无数个铁矿石喽。还有像这种中了乐透彩头奖的事情啊。」

亚丝娜天真无邪的评论，让其他三个人都露出苦笑。这时席娃达就代表游戏废人组为她解说：

「亚丝娜小姐，事情不是这么简单喔。利用Bug被称为『Glitch』，如果是单机游戏的话就只是看当事人怎么想的问题，不过MMO的话要是营运方发现了，可能会把档案回溯，甚至有时候会被砍账号。」

「那么……莉庭小姐……并没有放弃矿石对吧，因为铠甲就在眼前……」

妹妹头上下点了一点，肯定了亚丝娜说的话。

「是的……虽然犹豫，但我还是无法停止鹤嘴锄。铁矿石无限涌出的话，不要说铁制了，甚至能制造钢铁制的全身装备……当时脑袋里只有这个想法……」

「也难怪你会这样，我要是找到那样的地点，当然也会拼命挖掘。」

我的话让席娃达产生莫名的对抗意识，只见他也说了一声「当然我也会挖喔」。不害怕亚丝娜照射过来的「受不了你」的视线，我又继续问：

「那个，我还是先问一下，那个无限涌出地点，现在还是一样……？」

「不是……」

这次莉庭的浏海横向动了起来。

「挖了三十分钟左右，岩壁的表面一瞬间像崩坏了一样，虽然立刻就恢复了，但之后就再也没有矿石出现了。」

「营运方发现Bug并加以修正……了吗？不对，说是营运方……」

在歪着头的我面前，席娃达耸了耸肩。

「Bug被修正了，那应该就是了吧？」

「不过，现在ARGUS的员工也没办法碰到SAO的服务器了吧？拥有管理者权限的就只有茅场晶彦一个人……」

「那就是茅场修正的吧。」

听对方这么一说，我也没有加以否定的根据。于是点头说了句「或许吧」，就把话头拉回主题上。

「也就是说，莉庭小姐的板甲是用那时挖掘出的铁矿石所制成。但是，亏你一个人能搬超过一千个以上的矿石……矿石腐朽的时间虽然比较长，但这也是一件相当费工夫的事情吧？」

结果莉庭再次摇了摇头。

「不是……那些矿石不是我一个人搬的。应该说，那是就算搬回村子里，也无法放入旅馆保险箱的数量……」

「噢，说得也是……」

只要确实付住宿费租借房间，就能够使用设置在里面的道具保险箱——也就是名符其实的外部道具栏，但价格便宜的旅馆，保险箱的容量也较小。当然如果只是保管剩余装备或者食品、药水等的话就没有问题，但实在没有能够容纳数百个矿石的空间。沉重的矿石系道具的保管方法是每个人烦恼的问题，也被认为是想成为铁匠的玩家会碰到的最初且最大的障壁。

「这样的话，把小熔矿炉带到挖掘现场，然后在那边把它们全都熔化掉呢？变成铸块的话，就应该可以拿走不少的量吧。如果没办法这么做，就直接拿到NPC打铁铺去，依序熔化的话……」

亚丝娜所提出的第一个点子，是我在封测相当初期时也曾经试过的方法。我一边回想令人怀念的Try and Error的日子，一边反驳她提出的两个点子。

「很可惜的是，能带着走的携带式熔铁炉只能办到武器防具的制造与强化，矿石的精炼一定得用固定的大型炉。拿到打铁铺去是没问题，但被其他玩家看见的话应该会很麻烦。战斗职不断拿大量的矿石去熔解的话，就等于告诉其他人城镇外面放了一大堆矿石……」

「我也很害怕这一点……因为刚好是第二层发生强化诈欺事件的谣言正在流传的时候，所以担心要是被恐怖的人跟踪的话怎么办……」

席娃达似乎也是第一次听见莉庭的这番话。由于他正是被强化诈欺夺走主要武器的当事者，这时就用担心的表情对旁边的莉庭说道：

「小莉，那个强化诈欺背后有许多错综复杂的内情，虽然没办法跟你说详细的内容，但做这些事的那些家伙其实不是什么坏人。他们所有人都向受害者道歉并且赔偿了，所以作恶的家伙已经消失了。」

「这样啊……席娃，谢谢你告诉我这些事。」

如果我是小学男生的话，这时候就算对彼此凝视的两个人叫一声「喂喂太火热了吧！南极的冰都要被融化了！」，或许也可以被原谅，但我明年就是国三生了，所以这个时候还是自重一些吧。

而且很遗憾的是，席娃达的话这个时候已经无法说完全正确了。攻略集团里或许只有我和亚丝娜知道，但现在的艾恩葛朗特当中，有一群身分不明的煽动PK集团这种「真正的坏蛋」正在暗中活跃。之所以会请席娃达安排这场会谈，说起来也是为了对抗摩鲁特等人的企图。

虽然很想尽快进入主题，但还不确定能不能百分之百信任莉庭。板甲底下是女性——而且和席娃达还是那样的关系虽然令人惊讶，但也有因此而产生的怀疑。虽然很不愿意这么想，但也无法确定对方绝对不会设下美人计这样的陷阱。至少也想先把入手高价重金属防具的方法完整听完。

「……这样的话，最后铁矿石是如何搬运的呢……？」

把话题拉回来后，莉庭就重新面向正面，再次开始说明：

「是的……嗯，除了实际的搬运手段之外，我也不知道该不该使用这些矿石。身为坦克的我当然是求之不得，但这很明显是无限涌出Bug……不但对于使用由Glitch制造出来的装备感到犹豫，也因为害怕被营运方发现进而砍账号吓得无法动弹……——这个时候，我就下定决心跟一位在第一层认识，而且帮我保养装备的朋友商量。」

「保养装备……？也就是说，你那位朋友是铁匠喽？」

我的脑袋里立刻浮现刚才在话题里出现的，身为强化诈欺中心人物的打铁匠涅兹哈，并且开口这么问道，结果莉庭轻轻点点头。

「嗯。说是铁匠，也不过是一点一点地修习武器与防具的制作技能，并没有开设店铺……不过那个铁匠也是女孩子所以和她的感情不错，保养或者简单的制作都会委托她。」

「哦，女铁匠吗……」

光是这一点，就可以确定不是涅兹哈了。起始的城镇里，也还有许多试图挑战这款死亡游戏的玩家呢……我一边这么想一边等待莉庭继续说明。

「……以朋友讯息跟她商量铁矿石的事情，结果立刻有了响应……她说在SAO之前虽然没什么网络游戏的经验，但那时候真是给我快刀斩乱麻的感觉。」

莉庭的嘴角浮现淡淡的微笑。

「她说现在不是犹豫的时候了吧，这个世界最重要的事情就是活下去，再来就是完全攻略游戏，所以不论是Bug还是什么，利用它来变强就对了。而且就算被砍账号，就表示能够离开这里，所以根本没有必要害怕吧……我也觉得她说的一点都没错，所以就请那个女孩子帮忙搬运矿石，幸好没有被人注意到，就成功到马罗梅村的打铁铺里把它们全都变成铁铸块了。」

「那么，你身上的板甲不是由NPC，而是由身为你朋友的铁匠所制作的？」

听见亚丝娜的问题，莉庭就有些骄傲地点点头。

「是的！由于熟练度只是刚好合格，所以她也说委托NPC比较好，但我无论如何都想拜托她……结果失败了好几次又熔回铸块，然后又继续打造，最后花了一整晚的时间确实地造出身体、脚部、护手、靴子以及头盔等五个部分。」

「哦……真是个好朋友，同时也是个好铁匠……」

我一这么说，莉庭这次就真的浮现出明亮的笑容。看见她的笑容后，就觉得没有必要怀疑她是摩鲁特那边的间谍了。

接下来的发展就很简短了。莉庭身穿攻略集团里也几乎无人拥有的五件式重装备，以第三层的树妖为对象不断提升等级，而ALS就对她提出加入的邀请。结果她这次也在身为铁匠的朋友建议下加入公会，接着在攻略第四层当中与对手公会的席娃达相遇，经过一连串事情后培养出感情……事情好像是这样，但这个部分不喝酒的话就听不下去，所以就省略掉了。

总而言之，在避开耳目不断地幽会当中，开始想促进两公会和睦的两个人，就企划了今天晚上的倒数派对作为第一步。DKB这边的凛德出乎意料地愿意配合，其他成员似乎也相当期待——但问题是ALS。

话题好不容易来到最前线时，我就从道具栏里拿出四小瓶莱姆水。很可惜的是它们并不冰凉，不过四个人同时滋润聊到口干舌燥的喉咙后，我终于提出了主题：

「那个……首先，关于ALS那一方的问题……莉庭小姐跟席娃达说到哪里了？」

席娃达比莉庭还快对我的问题产生反应。

「就是这件事。小莉，你昨天传来发生一些问题，我会想办法解决的讯息后就没有再跟我联络了吧？我一直担心是不是发生什么事了……」

「对不起喔，席娃……」

莉庭虽然这么谢罪，但是她的脸上还是明显渗出被夹在中间的苦恼。

关于ALS的「楼层魔王偷跑作战」，一定对所有成员下达了严格的禁口令吧。身为公会成员必须得遵守这个规则，但莉庭她又是和席娃达一起企划倒数派对的实行委员长。很容易就能够理解她的痛苦。

「如果发生了什么问题，为什么不找我商量呢，小莉？我确实是DKB的成员，但在那之前，大家都是SAO的玩家啊。明明是小莉让我发现这一点的……」

席娃达把手放在板甲的肩头，试着以直率的说法来说服她，但莉庭依然只是低着头。

一瞬间和亚丝娜交换了一个眼色后，我干咳了一声才再度开口：

「莉庭小姐没办法说出详情的话，就由我来说明吧。席娃达……你冷静听我说……ALS的主力，将在今晚的倒数派对里爽约，试图单独攻略楼层魔王。」

这时露出惊愕表情的不只是席娃达而已。

因为向后仰而快要从椅子上跌下去，板甲喀锵响了一声后止住身子的莉庭，与头发类似的黄玉色眼珠瞪大到极限。

「桐……桐人先生，为什么知道这件事……？」

「抱歉，这我还不能透露。不过，这不是从ALS内部泄漏出来，也不是跟情报贩子买来的消息。」

「…………这样吗……——不，没关系了。像两位这样的人，情报收集能力一定也是最高等级……」

「你……你太看得起我们了。」

和亚丝娜面面相觑露出苦笑后，我才继续说道：

「我是攻略集团的边缘人，平常总是任意而为，所以也知道没有立场对ALS与DKB的人说什么大话。但是……我和亚丝娜真的都不希望两大公会的感情继续变差下去了。适度的敌对意识，或许可以成为楼层攻略的原动力……但是，这次的偷跑实在太过火了。如果成功的话，和DKB之间的争执将再也无法解决，万一失败的话……最糟糕的情况，ALS甚至有可能整个崩坏。因为是一支公会单独挑战作为区隔的第五层魔王……」

我一闭上嘴巴，在对面抱着短发头的席娃达就像呻吟般说道：

「但是……为什么会变成这样？牙王虽然是个鲁莽的男人但绝对不是笨蛋。那家伙应该也知道，单独挑战楼层魔王是何等有勇无谋的事情吧……」

我和亚丝娜就是为了知道这个疑问的答案，才会来到这个玛那那雷那村。

承受着三人的视线，莉庭有好一阵子紧咬着嘴唇，最后才像下定决心般点了点头。

「……既然桐人先生你们已经知道这么多事情，那我就把知道的部分说出来吧。」

以莱姆水滋润了一下喉咙，ALS的新人坦克就挺直背杆缓缓开始说了起来。

——ALS因为重视成员的平等性，所以不论什么会议都是在全员参加的情况下进行。但是，决定刚才的魔王攻略作战的会议，却只有十几名元老级成员被叫去参加……我还只是最底层的成员，当然也就不在现场。所以接下来的事情，是从我们小组的班长那里听来的。

——召开那场会议的三天前，也就是二十八日的晚上。元老级成员的某个人，好像从封测玩家那里得到重要的情报。由于那是很敏感的情报，所以牙王先生在没办法的情况下，才会在限定元老参加的会议里进行讨论。

——所谓的情报，是从第五层的魔王身上会掉落极为重要……是由ALS还是DKB入手将会让今后的情势产生重大变化的稀有道具。我们的班长和其他几名干部，也主张过如果是如此重要的道具，那么应该在魔王战之前向DKB提出由两公会共同管理的要求。他们表示，如果是在派对的宴席上，DKB应该会接受这个要求才对。

——但问题是那个稀有道具，好像是原理上无法共同管理的物品。结果便出现这样的话，干脆在举行派对的时候单独打倒魔王，确实获得道具的意见……甚至发展成不这么做的话ALS就会被DKB吸收的情况，最后牙王先生好像也不得不承认魔王攻略作战。这就是我知道的所有事情了。

莉庭闭上嘴后，席娃达就把整个上半身转往左边，以沙哑的声音质问：

「小莉，那个稀有道具究竟是什么……？」

但是全身板甲的少女只是悄然摇了摇头。

「抱歉，席娃。我也是今天早上才被通知魔王攻略的事情，虽然拜托班长告诉我详情，但他说其他都是极机密情报……班长虽然支持我们企划的派对，但对我低头说抱歉之后，我这个新人也没办法多说些什么。不过我还是想做些事情而和同班的人商量，当他们说事到如今只有直接跟牙王先生表达诉求时，就接到席娃的讯息了。」

「…………是这样啊……」

深深呼出一口气的席娃达，抬起头来笔直地看着我。他以极为严肃的表情吞了一大口口水，才挤出沙哑的声音：

「……封测玩家的你应该知道吧？从第五层魔王身上掉下来的重要道具究竟是什么？」

「等等…………咦咦…………？」

我把双手环抱在胸前，把头歪到可动范围的界限。

「第五层魔王身上掉下来的超稀有道具……？虽然参加了魔王战，但是重点道具应该是双手剑吧……从魔王身上掉下来的宝物性能当然都算高，但应该不是能破坏公会间力量平衡的东西啊。说起来如果是武器的话，就可以共同管理了吧……」

我把歪着的头移回来并闭上眼睛，试着重新播放遥远的记忆。

封测时期第五层的魔王，是与构成遗迹的建材相当类似的蓝色大型岩石魔像。当然防御力相当高，要攻略那几乎有魔王房间天花板那么高的巨大身躯虽然很困难，但当时就算阵亡也不过是笑话一场。在将近一百人的玩家以蛮力猛攻下，魔像变成岩块并且碎裂，有十个左右的道具掉落在幸运玩家身上，经过一阵子的道具评鉴会后就爬上通往第六层的楼梯。祭典般的热闹气氛可以说与之前的楼层魔王攻略没有什么两样。

——不对。

那个时候确实有某样奇妙的物品掉落到某个玩家身上了。外表看起来是威风的长兵器但攻击力却很低，大家当时都笑着说这是什么东西啊，所以获得的玩家就气得把它丢掉，后来被某个人把它捡走，几天之后发现它真正的价值后引起了一阵大骚动——脑袋的角落依稀记得有过这样的情节发生。说起来因为是对我没有用的道具，所以我就不是太注意，但那的确…………

「Flag…………」

我一这么呢喃，其他三个人就一起露出疑惑的表情。

「Flag？旗子怎么了？」

一听见亚丝娜这么问的瞬间，在战场上飘扬的三角旗就重新出现在我脑海里。我猛烈地吞了一口气并握紧双手，稍微从椅子撑上身子然后发出呻吟。

「啊……啊啊……那东西的确很不妙……！」

「喂，到底是什么啊，桐人？你说Flag是指什么特定的条件吗？」

同样变成半蹲姿势的席娃达这么大叫。说不定这是这名田径社社员首次以名字而不是用「你」来称呼我，但根本没有多余心思注意到这一点的我只是不停摇着头。

「不是啦……不是Flag，而是真正的旗子……」

「旗子？为什么那种东西会是稀有道具？」

「那不是一般的旗子。而是公会旗。具有只要把它立起来，半径十五还是二十公尺以内的所有公会成员，全部能力都会上升的支持效果……」

席娃达本来略细的眼睛瞪得老大，接着从嘴里发出沙哑的声音：

「你说…………什么…………？」



后记

谢谢您阅读这本Sword Art Online刀剑神域 Progressive4〈阴沉薄暮的诙谐曲〉。

这部SAOP系列，自从第一层攻略篇不知道为什么加上〈无星夜的咏叹调〉这样的标题后，这是再次在副标题上使用了乐曲形式的名称。第五层攻略篇的「
诙谐曲
」在意大利文中是「开玩笑」的意思，在日文里则也有「诙谐曲」之意，它是一种激烈里带有某种滑稽感的音乐。知名的诙谐曲有名为《魔法师的学徒》的管弦乐曲。迪斯尼的电影《幻想曲》里也使用过，或许您曾经听过也说不定，身为本书作者的我，觉得那首曲子很符合PK集团微笑棺木的气氛……而「阴沉薄暮」这个修饰词我自认为是用来表达第五层的气氛，但现在看起来却充满了中二思想（笑）。

那么，SAOP在每一集总是会决定一个主题，而本作第四集台面上的主题应该是「微笑棺木蠢动篇」，台面下的主题则是「桐人与亚丝娜的关系值」。除了描写从死亡游戏初期就开始兴风作浪，将与桐人展开一场漫长战斗的微笑棺木（目前尚未出现这个公会名称）有什么企图之外，也要好好地描写以暂定搭档的身分共同作战到第五层的桐人和亚丝娜这个时候对对方有什么样的想法，在这样的意图之下，本集前半段就出现久违的亚丝娜视点。其实我很不擅长写「其他玩家眼里的桐人」（因为很容易变得太过于帅气……（笑）），但是亚丝娜视点的话，不知道为什么就能很自然地描写出桐人。嗯，不过还是在各个地方的重点处让他耍帅了啦。

后半的桐人部分，是自从第二层之后，隔了许久才再次仔细地描写了楼层魔王攻略。不只是魔王本体的攻击模式，也试着在魔王房间里加上各式各样的机关，光是想点子就耗费了不少心力（笑）。实际创造出网络游戏中大魔王的造型师，以及让它实际上线的程序设计师真的很厉害耶……虽然是我这个外行人所想出来的第五层魔王战，但大家能够喜欢的话，我会觉得很高兴。

这次变成川原史上最凶等级的进度，因此被我添了空前绝后麻烦的责任编辑三木先生，还有插画家abec老师，真的很对不起！而三木先生本人所写的书和这本SAOP第四集一样在十二月十日，另外abec老师的SAO画集将在二〇一六年一月发售了！
也请大家务必支持他们的作品！

注：此指日本出版信息

二〇一五年十一月某日 川原 砾



刀

劍

神

域

004

Progressive

川原 礫

插畫/abec



目录

阴沉薄暮的诙谐曲

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12



8

虽然不知道是不是因为此处是漩涡型的地形，但玛那那雷那村的知名商品，是在薄薄的海绵蛋糕上涂了满满香蕉口味的奶油后卷起来的巨大瑞士卷。原本怀抱着来到此地时一定要吃它的期待，但真的到了那一刻却又没有任何食欲。

当我把眼睛绕着眼前盘子上，那直径应该有二十公分的瑞士卷漩涡打转时，坐在对面的亚丝娜就以严肃的表情呢喃：

「……结果，那两人是在交往吧？」

「………………咦？」

完全出乎意料的发言让我的脑袋陷入混乱，不由得这么反问。亚丝娜依然保持严肃的表情，再次开口说道：

「我是说席娃达先生跟莉庭小姐啊。认识的契机以及之后的经过，这些重要的地方都被很简单地带过去了。」

「嗯……嗯，确实是这样……」

对我来说，就算听见那些事情也不知道该露出什么样的表情，所以席娃达省略掉后我其实松了一口气，但亚丝娜似乎颇有兴趣。我用叉子切了一大块香蕉口味瑞士卷，慎重地选择用词遣字来回答她：

「……不过，那个古板的田径社社员都称呼她『小莉』了，我看应该是在交往吧？」

「咦，席娃达先生是田径社的吗？」

「没有啦，是我自己的想像。」

「喂喂，亏我相信了你两秒钟！」

扬起眉毛的亚丝娜也吃了一大口瑞士卷。可能是知名甜点的灵验显现了吧，当她眉间的直向皱纹消失时，我就提出忽然浮现在脑海里的疑问：

「……但是，在这个世界交往，具体来说不知道是什么状态喔？」

「哪有什么状态……不就跟外面的世界一样吗？」

听对方干脆地如此回答后，如果说不对细剑使小姐在现实世界的经验值有些在意的话就是在说谎了，但总不能直接询问这种事情，所以我就把脑袋里的疑问消除，继续着我们之间的对话。

「但是……基本上没办法做和外面世界相同的事情吧……」

「咦？啊……对喔。就是那个防范规则……」

亚丝娜一边瞄着周围，一边压低声音这么说。

在空屋前先和席娃达他们分开的我和亚丝娜，就移动到玛那那雷那村属于内行人景点的咖啡厅。和DKB与ALS聚集的餐厅不同，由于没有面对螺旋阶梯，所以不知道的话就没办法来到这家店。正如期待店内没有先到的客人，但彼此还是能够了解想压低声音的心情。

所谓的那个防范规则也就是「性骚扰防范规则」，是SAO多数系统当中，成为话题时最让人感到尴尬的物品。

我也了解需要这样的系统。不这样的话，应该会出现不少对充满魅力的女性NPC有不适当行为的男性玩家吧。系统上的说明非常地单纯，对于异性NPC或者玩家持续一定时间的不适切行为的话，首先会随着警告出现反弹力，继续重复这样的行为就会被强制转移到第一层起始的城镇里「黑铁宫」的监牢区域。实际上，我也在第四层的船匠NPC罗摩罗老人的工作室里，为了叫醒在摇椅上睡着的亚丝娜而摇了一阵子她的肩膀，结果忽然就被快要发动的强制转移模式吓得差点口吐白沫。

应该是想起同样的场面了吧，边摸着左肩边狠狠瞪了我一眼的亚丝娜，干咳了一声后才继续说：

「……的确可能无法触碰到对方……但就算不做这种事，交往还是可以成立吧。」

「啊，是的，说得没错——但是，那个防范规则的条件实在太过暧昧了……不知道怎么样才是『不适切的接触』，我那时候也没有对我做出警告或者反弹，忽然就在亚丝娜眼前出现了强制转移窗口……还是要找个机会好好地检验看看比较好吧……」

「那么，那个时候按下YES的话，应该就能获得贵重的信息了吧。」

「我……我看还是不用了……」

猛烈摇了摇头后，亚丝娜又轻瞪了我一眼，才以沉思的表情说：

「不过，话说回来，之前就连转移窗口都没有出现……」

「之前是指？」

「就是地下墓地迷宫里，那两个家伙逃走后，桐人你……」

声音突然在这里就中断，于是正准备再切一块瑞士卷的我就抬起头来。结果细剑使在视线与我相对前就迅速把脸转开，因为她的脸颊有点变红，所以我终于也想起来了。

「呃……啊，原来如此……」

听她这么一说，的确是这样。被怪物群追着的摩鲁特他们身影消失后，为了让可能是突然从紧张当中解放出来而剧烈发抖的亚丝娜冷静下来，我便将她抱过来并抚摸她的头。虽然到了这个时候才不由得产生「真亏我敢那么做」的感慨，不过那次的接触至少持续了三分钟以上，明显比在工作室叫她起床时还要长。但是亚丝娜眼前却没有出现催促对我进行强制转移的窗口，这的确是个谜团。

「嗯……这就表示肩膀不行而头部可以喽……？」

「但是，如果被摸的对象感到厌恶的话，头和肩膀都是一样喔。说起来那个时候，桐人也用左手碰着我的右肩啊。」

「哎呀，是……是这样吗……唔唔唔，真是个谜……是因为第四层时亚丝娜在睡觉的缘故吗……」

「应该不是吧。就算对着睡觉的玩家出现窗口，不能按下YES键就没意义了吧。」

「您说得是…………啊，对了，下次问问席娃达吧。」

「要问什么？」

面对惊讶的亚丝娜，我随即披露了我的好点子。

「就是说，如果那个田径社社员想要跟莉庭进行物理接触的话，应该会调查过一定会发动防范规则的条件吧？」

下一刻，细剑使右手上的叉子就发出「咻啪」的声音朝我鼻头接近。如果拿的是刀子的话，说不定就发动「线性攻击」了。

「我……我说啊，绝对不能这么做喔，这种问题实在太粗鲁了！田径社社员也就算了，对莉庭小姐很失礼吧！」

「我……我知道了，不会再说了，你先把那个收起来吧……」

看见叉子放回桌子对面后，我就「呼～」一声吐出一口气并把背部靠到高背椅上。

「嗯嗯～再来就只能想到发动条件因为对象玩家而有所变动了……」

「什么意思？」

「也就是说，之前从来没有接触过的，初次见面的玩家之间会比较容易发动防范规则，双方的关系加深后发动条件也会放宽……如果是这样，也不知道要怎么把玩家之间的精神距离感数值化就是了……」

这时我忽然把对着天花板的视线移回前面，就看见细剑使不知道为什么一脸严肃地保持着沉默。虽然担心自己是不是又说错了什么话，但不知为何，红晕就从她斗篷领子露出来的脖子慢慢往上升到嘴角、鼻子。

这是毁灭性大爆发的预兆吗？如果是的话得立刻逃走才行，想到这里的我便抬起腰部，幸好此时门铃传来爽朗的喀啷喀啷声，把这谜样的紧张状态消除了。

一看之下，走进店里的是先一步来到玛那那雷那的亚鲁戈。这当然不是偶然，是我们跟席娃达他们的会谈结束后，传送了讯息给她。

「哈啰——」

长了三根胡须的情报贩子，以有点疲累的模样打完这样的招呼后，就在亚丝娜身边坐下来。对白胡须的NPC店长点了三倍厚切瑞士卷，接着「呼」一声吐出长长一口气。

「硬是把我叫到这里来，应该是有比魔王任务更重要的事情吧，桐仔？」

「那……那是当然了。」

嘴里虽然这么回答，但我还是一瞬间检讨着这时候把性骚扰防范规则的事情提出来让大家笑一笑这个可能的选项，但感觉应该不会有人笑，所以还是算了吧。

「嗯……大概知道ALS计划要偷跑的理由了。」

亚鲁戈真不愧是以情报作为主食的生物，当我一这么说完，她脸上就恢复了生气。

「喂，真的吗？连我的情报网都还没收到消息耶，很有一套嘛。」

「结果理由让人有点意外。」

「……为什么意外？」

「亚鲁戈的话应该会知道……你还记不记得，封测时期的第五层魔王战里，有一件不妙的道具掉下来的事情？」

「不妙的道具……？」

可能是情报贩子的自尊被刺激到了吧，两颊的胡须彩绘瞬间往中央集中。亚鲁戈就在噘起嘴的情况下探索了一阵子回忆，最后才像投降了一样轻举起双手。

「虽然很不甘心，但真的想不起来。不过，真要说借口的话，我在封测时期正职不是情报贩子哟。而且也不是开拓者，所以没有参加第五层的魔王战……」

「哎呀，这样啊。那我就不再卖关子直接说了……ALS的目标大概是『公会旗』吧。」

「公会……旗？是旗子吗？为什么要那种东西？」

「确实以物品来说，只不过是攻击力最低的长枪……但是把它像这样……」

将右手握着的叉子垂直竖起来，以底端咚一声敲了一下桌面。

「装备玩家把它竖立在地面之后，其周围……记得是半径十五公尺左右的范围内，所有公会成员都能获得ATK、DEF以及耐阻碍上升的支持效果。」

「你说……什么……？」

和席娃达露出同样反应的情报贩子，一边指着我握住的叉子一边快速提出一大串问题：

「拿……拿着那支旗杆的玩家可以移动吗？还有，支持效果的时间呢？人数有上限吗？」

「第一个问题的答案有一半是YES。像这样把旗杆从地面移开，支持效果就会暂时消失，不过移动之后再次竖立到地面就会产生效果。」

「……嗯。」

「第二个问题的答案是，只要旗子竖着就一直有效果。」

「……嗯嗯。」

「第三个问题的答案是，只要是公会成员皆有效果，所以没有上限。」

「……嗯嗯嗯。」

这时比我和亚丝娜的厚了足足三倍的香蕉口味瑞士卷被送到双手抱胸发出沉吟的亚鲁戈面前。虽然直径二十公分，厚六公分的尺寸已经足以跟七号
圆蛋糕的雄伟外表并驾齐驱，但亚鲁戈在上空举起叉子后，直接就切下四分之一块左右然后一口气吃下去，嚼了一嚼就把它消灭了。

注：约21公分

「…………那的确很不妙啊，桐仔。」

「就是啊……」

「系统上的性能就不用说了，还会对玩家的精神面有很大的影响……假如ALS得到那面旗子，把它在战场上这么一插，ALS成员士气就会不断上升，而DKB成员则是会持续下降哟。当然反过来亦同……确实是足以让现在的微妙平衡崩坏的物品。」

「也不是不能理解知道这件事的牙王，为什么会下定决心要偷跑去攻略楼层魔王了……」

这么呢喃完，我就将自己盘子里剩下来的瑞士卷送进嘴里。同一时间又消灭四分之一块的亚鲁戈，忽然把视线往左移。

「……怎么了，为什么这么安静啊，小亚？」

「…………咦……啊，没有啦，没什么！」

由于意识好不容易再次起动的亚丝娜急忙开始吃起瑞士卷，亚鲁戈也只好眨了眨眼睛回到原本的话题上。

「——但是，那个刺猬头是从什么地方得到那个道具的消息呢……率先得知连我都不知道的情报，老实说真的有点受到打击耶。」

「那……那还用说吗，封测玩家又不是只有我和亚鲁戈而已……」

我只能先这么回答她。

我没有对亚鲁戈透露在艾恩葛朗特暗中活跃的PK集团，也要亚丝娜不能漏了口风。理由当然是因为，亚鲁戈知道那些家伙的事情后，一定会想自己一个人去收集情报。而这是比收集魔王的资料更加危险的工作。

我不是怀疑亚鲁戈的能力。我认为如果是她的话，不论遇见什么样的险境都能够以天生的冲刺力逃走。但是，指挥摩鲁特他们的黑色雨衣男实力仍是未知数。至少在亲自确认他是什么样的家伙之前，都不想让亚鲁戈和那群家伙扯上关系。

像是早就看透我这样的思绪般，情报贩子咧嘴笑了起来，然后老实地点了点头。

「嗯，说得也是。现在重要的不是情报的出处而是该怎么办……如果是掉下这种相当不妙的道具，那就不可能直接说服ALS了。」

「那个，我有一个想法……」

迟了一会儿才吃完蛋糕的亚丝娜，喝了套餐的红茶后开始发言‥

「干脆把公会旗的情报分享给DKB那边如何？ALS之所以想鲁莽地偷跑，与其说是无论如何都想获得旗子，倒不如说是害怕被DKB给拿走吧。只要由凛德先生那边提出公平的分配办法……」

「…………嗯……我觉得是不错的点子…………」

如果说席娃达像是田径社社员的话，凛德那古板的容貌则更像武术系社团，不对，根本像书法社社员，我这时就边想着他的长相边点了点头。

「再怎么说凛德他也是能够沟通的家伙……或许可以让他和去和ALS商量。只不过……公会旗这个东西无法共同管理或者是加以分割……一旦在道具上登录公会名称，就没办法再变更，当然分别持有旗子和旗杆之类的就更不用说了。感觉双方最后还是只能靠猜拳或者掷骰子这样的方式……甚至是进行五对五的团体单挑，然后由获胜的一方取得。」

「……我不认为……牙王先生会接受这样的提案……」

我和亚鲁戈点头同意亚丝娜的呢喃。

为了以最少的牺牲者攻略这个死亡游戏，应该要把金钱、道具以及情报等所有资源做最大限度的平均分配——这就是建立ALS的牙王无可动摇的信念。

相对地DKB的凛德则是认为，必须由一群拥有深不可测的知识与强大战斗力的玩家作为希望的象征，而让这样的一群人雄伟地站在前线，才能够产生攻略游戏的能量。

我也不知道哪种想法才是正确。能够确定的是，两个人都想成为「骑士」迪亚贝尔的后继者。而这两个人都会为了宣示自己的正统性而强烈想获得公会旗吧。无论如何都不会想把它让给对手。

——迪亚贝尔。你为什么要死掉呢……

靠在椅背上，仰望着木板天花板的我这么对死亡的骑士问道。

当然，没有得到回答。但是耳朵深处，又微微响起他临终前的话。

——接下来就拜托你了，桐人先生。打倒魔…………

没有把话说完，迪亚贝尔的虚拟身体就四处飞散了。没错，他也托付了一些东西给我。

牙王继承了骑士的公平，凛德继承了骑士的英雄性。而他交给我的是……同是封测玩家的现实主义。

我缓缓张开曾几何时已经闭上的双眼，依序看着亚鲁戈与亚丝娜的脸，然后开口说道：

「…………打倒魔王吧。」

即使唐突的宣言余韵已经完全消失，情报贩子和细剑使还是有好一阵子不知道该说什么。

亚鲁戈动着在空中盘旋的叉子，狠狠刺向还剩下一半的瑞士卷，像在变魔术一样一口就把巨大海绵蛋糕与奶油块消灭掉。像啮齿类动物鼓起颊囊一样嚼了一阵子后，才缓缓地反问：

「你的意思是，靠我们三个人吗？」

「当然不是了，怎么可能嘛。」

不久之前亚丝娜说出同样的提案时，我才断言就算精英骑士基滋梅尔一同前往也不可能成功。记得这件事的亚丝娜，这时候就以疑惑的表情看着我。

「那么，要找谁帮忙呢？」

「嗯……」

我一边折着右手的手指，一边列举帮手候选人。

「首先是艾基尔组的四个人，再来涅兹哈也可能会帮忙……」

「…………这样就没了？」

亚丝娜一直凝视着我从拇指折到小指的右手。干咳了一声后，我才再度开口：

「……嗯，亚鲁戈小姐，你有没有什么人选……」

「喂喂，别强人所难啊，桐仔。」

但是，想倚靠的情报贩子也露出傻眼的表情耸了耸肩。

「我当然是调查过以加入开拓者为目标而不断努力的一群人，但正因为是潜力股，更不能邀他们参加危险的任务哟。你以为我是为了什么才在下层免费发送攻略册啊。」

「说得也是……——嗯，就算涅兹哈答应，我、亚丝娜、亚鲁戈、涅兹哈以及大叔军团也才八个人……没有两小队，也就是十二个人的话会很困难耶……」

「等一下等一下，两小队也已经够困难了。」

亚丝娜在脸前面不停挥动右手。

「说第四层魔王也是攻略集团凑齐联合部队上限，再加上基滋梅尔与约费利斯子爵才终于获胜的人不就是桐人你吗？第五层魔王比那只马头鱼尾怪还要强的话，光靠十二个人应该成不了什么事吧……？」

「嗯～……确实光看数值上的能力的话，作为区隔的第五层魔王应该是更为强大的敌人。如果说至今为止的魔王，都是像这样呈等差数列变强的话……」

我在等间隔的距离下，用手刀在桌子边缘敲了四次，然后在第五次时稍微把间隙加大。

「……第五层魔王，我想应该拥有将近第六层魔王的能力值。但是，魔王强的地方不只有ATK、DEF以及HP而已。如果还是像封测时期一样是大型魔像的话，就有十二人联合部队也能进行的攻略法。嗯……这就要看魔王任务的情报以及侦查魔王房间的结果了……」

当我的声音被桌子反弹回来进入自己的耳朵后，才终于想起坐在斜前方的亚鲁戈正在进行魔王任务。

「对……对了，魔王任务的情报，大概是什么感觉？」

「喂，桐仔，你不会忘记我是情报贩子了吧？」

听亚鲁戈这么一说，我便急忙想打开交易窗口，但「老鼠」这时扬起一边的胡须笑着说：

「虽然……很想说谢谢惠顾。当就用刚才公会旗的情报来付吧。就结论来说……魔王好像还是魔像没有错。」

她一边这么说一边打开窗口，移动到作为备忘录的笔记卷标下。

「这个嘛……桐仔在精灵任务里，不是获得了『艾恩葛朗特创世的秘密』那样的故事吗？」

「啊……噢，是『大地切断』吧？」

基滋梅尔告诉我的精灵族传说，我已经告诉过亚鲁戈大概的内容了。

全部共一百层的艾恩葛朗特不是打从世界的起源就存在，而是遥远的过去从精灵、人类以及矮人的王国切下圆盘状的大地后浮上空中，然后变成现在的浮游城。那个时候所有魔法的力量都消失了——这样的故事，至今为止除了在精灵战争活动任务之外，就没有和攻略扯上关系了。

亚鲁戈对我的话点了点头，然后绷起脸来开始说明：

「嗯，我大概说一下重点……这个第五层呢，很久很久以前还在地面的时候，好像是人类王国的工业都市。人类以魔法挖掘出许多矿石、魔石之类的东西，制造成大量的武器防具后输出到战乱地区。但是，那个国家的国王没有把真正强力的魔石输出而是累积下来，企图用它们制造巨大战斗兵器……也就是魔像。当终于完成魔像，准备进攻商业敌手的矮人王国时就发生了『大地切断』，魔像和国王一起飘浮到空中去了。失去魔法的力量之后，也无法再进行采掘与精炼……嗯，大概就是这样的故事。」

「哦，原来如此……」

这么呢喃着的我对面，亚丝娜像是注意到什么事情般开口说：

「啊……话说回来，地下墓地迷宫的僵尸魔王……头上好像戴着皇冠喔？」

「啊～嗯，好像是这样…………——这也就是说，那只大僵尸是以前的国王？但是，那种尺寸完全不像个人类耶。」

看见歪着头的我们，亚鲁戈随即嘻嘻笑了起来。

「嗯，从以前开始，游戏里出现的邪恶国王型魔王都是会巨大化吧。」

「可能是长年躺在潮湿的地方而膨胀了吧。僵尸的吸水性好像很高。」

由于我这极有临场感的玩笑让两名女性绷起脸来，只好赶紧回归主题。

「那么，最重要的楼层魔王……如果魔王任务的内容是这样，那么封测时期的魔像应该没有被更换才对。」

「嗯，基本上是这样啦……」

点头的亚鲁戈关上窗口并一口气把红茶喝光。

「……只不过，至今为止的楼层魔王，就算外表和封测时期相似也一定会加入某种变更。拿第二层的牛头人魔王来说，魔王本身就多加了一只……」

「这部分就只能靠侦查来确认了……再来就是得先仔细确认从魔王房间脱离的程序……」

我准备把话题移到实际的魔王战上面时，亚丝娜就迅速打断了我。

「等一下，桐人。刚才你说过魔像魔王的话，就算十二人的联合部队也有机会成功，但是现在还差四个人吧？何况也还不确定艾基尔先生他们和涅兹哈能不能帮忙……」

「被大叔军团拒绝的话就无计可施了。那个时候就只能向凛德说明公会旗的事情，祈求他和牙王商量后能够和平解决这件事了。至于缺少的四个人嘛……」

隔了一拍后，我才说出自己的腹案。

「就拜托席娃达和莉庭吧。」

「咦……咦咦？」

亚丝娜瞪大眼睛，整个人往后仰。

「他……他们怎么可能答应嘛……那两个人是DKB与ALS的成员耶！」

「正因为这样啊。如果两个人是同一个公会的成员，就不可能会帮忙这种背叛公会的作战……但正因为分属不同公会，才有答应的可能性。」

听见我的话后，亚鲁戈露出原来如此的笑容并发出「哦哦～？」的声音。

「你说的莉庭，是最近加入ALS的那个全身板甲的女孩子吧？那个女孩和DKB的席娃达是……哦～这件事就连我都不知道哟～」

「等一下，不行啦，亚鲁戈小姐，不能把这个情报卖给别人。」

「喵哈哈，我知道啦。不过确实正如桐仔所说，那两个人是这种关系的话或许就会帮忙。因为爱的力量比公会的规范还要强啊。」

这不符合她个性的评论让我忍不住想吐嘈下去，但还是拼命忍耐下来。

「总……总之呢，席娃达他们各自带一名伙伴过来的话就有十二个人了。幸好那两个人是派对实行委员，马上就要从玛那那雷那移动到卡鲁鲁茵了。趁那个时间点离开村子直接到迷宫区的话，就不会被所属公会知道他们参加魔王攻略了……我想应该是这样吧……」

「这部分应该要确定才行吧。应该说……就算席娃达先生与莉庭小姐愿意帮忙，要是被公会发现而被开除的话，你要怎么补偿他们两个人？不好好说明这一点的话，我就无法赞成把他们两个人拉进来的计划。」

斩钉截铁地说完后，亚丝娜就以没有丝毫动摇的视线看着这边。

我们之所以会订立以两小队进行楼层魔王攻略这种鲁莽的作战，就是为了回避ALS与DKB决定性的决裂，无法实行作战的话席娃达与莉庭终究得被迫在公会与对方之间选择其一……虽然有这种感觉，但亚丝娜所说的不是道理而是信义的问题吧。那两个人是信任我们才会说出内情，不论如何，都不能做出把他们当成弃子一般的行为。

「……艾基尔的小队刚好只有四个人。我拜托看看能不能让他们加入。如果不行的话……就邀他们来我们的小队。」

随着一定的觉悟表明意见之后，亚丝娜也露出满脸微笑并点点头。

应该同样在第五层的艾基尔与席娃达应该能用即时消息取得联络，但是在第二层分手后就没见过的涅兹哈就不一定了。无法传递的话，就必须先经由地下隧道回到主街区，转移到下层后再传送讯息了。

如果涅兹哈刚好潜入迷宫的话，即使这么做也无法传递，到时就只能放弃寻求他的帮助。我以祈祷般的心情，首先试着跟他联络。

传送了「好久不见，现在人在哪里？」的简单讯息，短短十五秒后——

就收到「好久不见了。在第五层主街区的迷宫里捡拾遗物哟」的回信。

我忍不住握紧拳头，感谢着卡鲁鲁茵的遗物祭典依然在进行并对着亚丝娜说：

「我到主街区去跟涅兹哈见面。亚丝娜可以帮忙和艾基尔、席娃达以及莉庭联络吗？」

「我……我吗？」

「你说服技能的熟练度应该比我高吧。」

「咦，是这样吗…………等等，根本没有这种技能吧！」

在虽然鼓起脸颊还是打起全息图键盘的亚丝娜旁边，亚鲁戈咧嘴笑了起来。

「桐仔，那我要做什么？」

「亚鲁戈就帮忙去购买消耗品。这次完全不考虑花费，尽量多买一些高价的药水吧。」

叫出交易窗口，把充分的金额传送给亚鲁戈后，我便冲出咖啡厅。

由于联结玛那那雷那村与主街区卡鲁鲁茵的地下隧道，会有一些还算可以的怪物与宝箱涌出，所以小队边战斗边探索来移动的话，大概得花一～二小时，但单独冲刺的话就能节省许多时间。

路途约五公里左右的隧道，我在遇见怪物群就回避，只有一只的话便以突进系剑技将其粉碎的情况下，花了二十多分钟就跑完全程，在来到地下墓地迷宫地下一楼的大厅时便开始寻找涅兹哈的身影。

但是在我找到他之前……

「桐人先生！」

就从背后传来呼叫我的声音。一转过头，右手就被用力地握住。

「好久不见，能见到你真是太高兴了！」

这么说着并轻轻低下头的，无疑就是在第二层遇见的铁匠，不对，应该说是前铁匠了。不过他开朗的笑容里，已经看不出当时总是像在害怕些什么的阴影。

忍不住也露出笑容的我，跟着同样用力回握他的手。

「我才很高兴见到你呢，涅兹哈……不对，哪咤。」

结果写作「Nezha」原本应该念作哪咤的他，笑容里参杂着腼腆之意来回答我说：

「叫我涅兹哈就可以了，伙伴们也都还是叫我涅仔。」

「是……是吗？」

我稍微瞄了一下四周，但是没看见公会「传说勇者」的成员。放开手的涅兹哈，这时把视线往上移。

「捡拾遗物时是和公会的伙伴们在一起，不过我先让他们回城镇了。」

「这样啊……」

虽然对传说勇者的奥兰多他们很不好意思，但我本来也想这么拜托涅兹哈，所以稍微松了口气。虽说人手是越多越好，不过实在没办法牵连为了赔偿而刚交出所有强化道具的他们参加危险的魔王战。

「……抱歉，忽然跟你联络。」

「不会啦，没关系的。那么，找我有什么事呢？」

涅兹哈微微歪着头，而我则是轻拉着他的手臂移动到广场的角落。成为捡拾遗物基地的这个地方，虽然不像城市开拓时那么多，但也聚集了十几名玩家。

即使和他们拉开充分的距离，依然压低声音的我立刻就说出主题：

「涅兹哈……很抱歉突然这么说，但我有点事想拜托你。」

「嗯，只要是我能力范围内的事，你尽量说没关系。」

「那我就不客气了……接下来，和我一起去打倒第五层的楼层魔王吧。」

下一刻，他中分的浏海底下那一双眼睛就瞪得像一千珂尔的金币那么大，嘴巴也吸了一大口空气。接着在他发出惊叫之前，我就伸出左手紧紧塞住他的嘴巴。

「唔咕～～～～？」

等待涅兹哈尽情叫完，我就把手移开。前铁匠喘息了一阵子后，才用几乎快听不见的音量质问我：

「这……这是怎么回事？攻略楼层魔王是由两大公会主导吧，这已经获得他们的同意了吗？」

「完全没有喔。」

「完……………………」

涅兹哈顿时说不话来，我用力把他的肩膀拉近，同样小声地说出一串话：

「因为有些事情，让我必须得在DKB等公会之前先打倒魔王。我不会让你做危险的事情。只要从最后方看准时机打击魔王的弱点就可以了……拜托，助我一臂之力吧。」

「……………………」

涅兹哈再次花了一段时间吸气，接着又细又长地把气吐完后，这名前铁匠就瞄了一眼自己的腰部。

上面装备着直径二十公分左右的薄金属环。那是飞剑类的稀有武器「圆月轮」。

过去握着铁锤的手指，轻轻抚摸过环刃的侧面。接着握紧拳头，把手举到自己的胸前。

「……是很重要的事情吧？」

我用力点头来回应他的呢喃。

「嗯，是啊。甚至足以左右攻略集团……以及SAO这款死亡游戏的未来。」

「我知道了。」

涅兹哈也点头，拍了拍我的肩膀。

「看你似乎很急，详情就边移动边跟我说吧。就麻烦你带路了。」

「…………谢谢你。」

一道完谢，我的脚就朝刚才走上来的楼梯前进。

老实说，我内心还是有一丝不安。就涅兹哈的装备看来，等级应该是12或13左右吧。虽然就与第五层魔王战斗的安全范围来说，这不是绝对不足的等级，但也很难说是绰绰有余。

当然，我并不打算让涅兹哈到队伍前方。想拜托他的是，利用环刃从队伍后方进行远距离攻击。魔像魔王只会用双手双脚进行物理攻击，只要确实拉开距离的话，HP条应该就不会减少——

但是，在这之前的四次战斗里，已经切身体验过魔王战里没有「绝对」了。

第一层的魔王狗头人领主‧伊尔凡古，使出了封测时期不曾拥有的大刀剑技，夺走了「骑士」迪亚贝尔的生命。

第二层的魔王公牛国王‧亚斯特里欧斯，在封测时期根本不存在，整个攻略集团差点因为首次见到的闪电吐息而毁灭。

第三层的魔王邪恶树妖‧涅里乌斯，不断发出与封测时期不同的广范围毒化攻击，如果不是准备了一大堆解毒药水，联合部队早就崩坏了。

而第四层的魔王马头鱼尾怪‧威兹给，则是使出让魔王房间整个没入水里的大技，联合部队的成员差点就全部溺毙了。

第五层的魔王魔像，一定也会出现某种与封测时期不一样的地方。必须在事前的侦查中正确地找出不同之处，排除所有预料之外的危险才行。既然像这样把涅兹哈牵连进来了，就绝对不允许有「没注意到」的情况发生。

「我跟伙伴联络好了。今天一整天都没问题。」

在旁边打着全息图键盘的涅兹哈以爽快的声音这么回答。我凝视着他这种与过去的印象完全不同的脸庞，然后开口说：

「那我们走吧。」



9

距离玛那那雷那村稍远的森林空地里，除了我和涅兹哈之外的所有成员似乎很快就完成了集合。

应该是亚丝娜的说服技能发挥出效果了吧，除了艾基尔率领的大叔军团以及席娃达、莉庭之外，两人身边各站着一名身穿DKB色服装与ALS色服装的玩家。虽然我表示席娃达他们能够带伙伴过来就太好了，但内心其实有九成认为不可能成功，这只能说是令人高兴的误算。

和到亚丝娜他们那边去打招呼的涅兹哈分开，我直接走向席娃达他们四个人。

「抱歉来……」

在把「迟了」两个字说完之前。

席娃达身边背对着我的高大DKB成员，迅速转过来后就紧紧抓住我大衣的领口。

「喂，黑漆漆先生啊。」

以代表全身黑意思的绰号来称呼我的，竟然是等同于DKB副会长的双手剑使哈夫纳。那有点像足球社社员的脸孔朝我靠近，然后以恫吓的声音呢喃着：

「你这家伙，如果这次的事情是假的，我一定会把你轰飞出去。」

虽然在这个世界要把人轰飞不是这么简单的事——圈内会被禁止犯罪指令阻止，圈外认真揍人的瞬间浮标就会变成橘色——但我还是轻轻点了点头。席娃达马上苦笑着抓住哈夫纳的肩膀，边从后面把他拉开边说：

「哈夫，这次反而可以说是从我们这边引发的事件。桐人提供的就只有公会旗的情报，我不认为那是谎言。因为就算说这种谎，对这个家伙也没有任何好处啊。」

「……嗯，或许是这样没错。但是，那为什么这个家伙要计划如此危险的作战？这家伙有什么理由要防止ALS获得那面旗子呢？」

「稍等一下。」

这次换我举起右手，打断了DKB干部们的对话。

「话先说在前面，这次的作战目的不是要妨碍ALS获得公会旗喔。掉宝的公会旗，也不能交给DKB。因为不论哪一边入手，另一边的公会都有可能会因此而崩坏。」

这个大前提，哈夫纳似乎也事先从席娃达那里听过了。这次轮到我对这名虽然绷起脸但保持沉默的足球社员发问：

「我才想问哈夫纳先生真的可以参加这次的作战吗？虽然真的很感激你能够帮忙，但某方面来说，身为副会长的你也算是背叛了公会喔。」

结果哈夫纳撩起发际附近用绳子压住的略长金发，以沉吟的声音回答：

「我当然也不愿意，但攻略还是最重要的……想完全攻略这个狗屁游戏，DKB与ALS是缺一不可。就算背叛了公会和凛德先生，也不能背叛在下层等待解放的几千人啊。你们也是这么想，才会到这里来的吧。」

最后一句话是对站在稍远处的莉庭以及另一名ALS成员所说。

这时背上背着斧枪，年纪大了许多……恐怕是三十多岁，有着中等身材的男性也紧闭着长着淡淡胡须的嘴巴点了点头。

「嗯，是这样没错。
ALS
的偷跑攻略作战，是一部分强硬派拼命煽动干部的不安后造成的结果，就像是失控一样的状态。牙王先生虽然也理解这一点，但是为了避免公会分裂，只能够承认这次的作战。但是，就算能获得公会旗好了，因此而让与DKB之间早已摇摇欲坠的信赖关系崩盘的话，也就没有任何意义了。」

以冷静口气这么说道的枪斧使，朝我走过来后就伸出右手。

「在魔王战时已经碰面好几次了，我是在ALS的招募班担任班长的『欧柯唐』。请多指教，桐人先生。」

「啊……你……你好，请多指教……」

从他胡子绅士的外表看起来，实在很难想像是这种有点可爱的名字，一瞬间愣了一下的我好不容易才一脸认真地回握对方的手，这时我又因为忽然发现的事情而开口问道：

「那个，招募班的意思也就是说，挖角莉庭小姐的……？」

「嗯，就是我。」

欧柯唐瞄了一眼后方全身板甲的锤矛使，他的年纪加上这时候的表情，看起来就像是父亲一样，虽然担心他知不知道莉庭与席娃达正在交往的事情，但这当然不是可以由我主动提出来的话题。

打完招呼，我就往后退了一步，而哈夫纳则用力往我的背部拍了一下。

「黑漆漆先生啊，我和欧柯先生都清楚说明过动机了。你为什么要主导这次的作战……在开始行动前，首先告诉大家这件事吧。」

「咦咦？」

我不由得把视线从开始说出麻烦事的足球社社员身上移开，结果亚丝娜、亚鲁戈、涅兹哈、艾基尔以及众大叔也不知道什么时候聚集在附近，摆出等待我回答的态势。知道无路可逃的我放弃挣扎，干咳了一声后就开口表示：

「那是因为我也跟哈夫纳先生与欧柯唐先生……不对，应该说跟聚集在这里的大家一样啊。持续在最前线战斗的ALS与DKB好比攻略集团的两个轮子。不好好用车轴联结在一起的话集团就无法往前进，少了哪一边的话立刻就无法移动。为了防止这样的事态，只能比ALS先打倒魔王……就是因为这样的想法，才会请大家帮忙。」

其实这些只不过是一半的动机。

欧柯唐虽然说ALS的偷跑是一部分强硬派的失控，但其中又隐藏着连他都不知道的隐情。就是存在渗透到公会里，故意煽动公会与DKB对立的「外部的恶意」。由谜样黑色雨衣男率领的煽动PK集团……防止这些家伙的企图才是我真正的动机。

但是现在还无法揭露他们的存在。不先找出摩鲁特之外的成员叫什么名字的话，只会造成两公会疑心生暗鬼而已。

幸好，除了早已知道实情的亚丝娜之外的十个人，似乎都能接受我这样的说法。哈夫纳虽然露出复杂的表情但还是点了点头，就在他往后退了一步的瞬间——

像初次见面时一样，把头盔面甲整个盖下来的莉庭，喀锵一声举起右手，以分辨不出性别的金属质声音提出问题：

「那个，桐人先生。我之前就想问问看了……既然你这么为攻略集团着想，为什么不加入公会呢？我认为像桐人先生这样的人才，不论加入哪一个公会都马上能成为小队长才对……」

听见这个问题的所有人，立刻产生一阵骚动。这应该是身为新人才会有的纯朴问题，但实在无法简单地向连「封弊者」这个名词都不知道的她，说明我和牙王、凛德之间复杂的关系。

花了一‧五秒左右搜寻适切答案的我，就把必须被问到这种事情的责任推到两名公会会长的身上。

「那是因为，凛德和牙王表示，我和亚丝娜不分开的话就不能加入公会。」

下一刻，众人再次产生一阵骚动，在我浮现「咦，我说错什么话了吗」的想法前，亚丝娜就用红透的脸叫唤着「忽……忽然说这是什么话！」，接着莉庭则大叫「不愧是桐人先生……太感动了！」，至于艾基尔则是发出「哈哈哈」，而亚鲁戈是发出「喵哈哈」的大笑声。

「不是啦，不是你们想的那样！」，已经没有给我像这样订正的机会了。

适当地分配亚鲁戈收购来的大量药水，并把所有人剩余的防具拿出来借给还能加强能力的人，结束这样的事前准备后，时间刚好来到下午三点。

根据欧柯唐表示，ALS的主力将趁着夜色从玛那那雷那出发，假装要回主街区实际上是前往迷宫塔的预定时间似乎是晚上六点，所以我们抢先了三个小时。就算仔细侦查，魔王战应该也花不了三个小时，虽然有相当充裕的时间，但能尽量节约的话总是没有坏处。

因此我就把带路的工作交给亚鲁戈，一边和亚丝娜并肩跑在集团的最尾端一边在笔记板上按照等级顺序写下即席攻略部队的阵容。

1、桐人，等级18，单手直剑。皮革防具。

2、亚丝娜，等级17，细剑，轻金属防具。

3、艾基尔，等级16，双手斧，轻金属防具。

4、哈夫纳，等级16，双手剑，重金属防具。

5、席娃达，等级15，单手直剑，重金属防具，备盾牌。

6、欧柯唐，等级15，双手斧枪，轻金属防具。

7、渥尔夫冈（艾基尔组），等级15，双手剑，皮革防具。

8、罗巴卡（艾基尔组），等级15，双手斧，轻金属防具。

9、奈伊嘉（艾基尔组），等级14，双手锤，重金属防具。

10、莉庭，等级13，长锤矛，重金属防具，备盾牌。

11、涅兹哈，等级12，环刃，轻金属防具。

12、亚鲁戈。等级不明，爪子，皮革防具。

「唔唔唔～～嗯……」

我眺望着这跟楼层魔王联合攻略部队相比已经相当简短的名单，小声地沉吟着。

森林之间的小径上铺设着常见的蓝色岩石，所以踩在上面的脚步声听起来相当响亮，即使这样还是听见我沉吟声的亚丝娜把脸凑过来。

「你在『唔～』什么？」

「没有啦……」

我把笔记板可视化后展示给亚丝娜看。

「在到达迷宫区前必须要决定队型，虽然早就知道，但队伍里的DD特别多啊……」

「DD是？」

「噢，Damage Dealer，也就是攻击手。照这张名单来看，十二个人当中我、亚丝娜、艾基尔、哈夫纳、渥尔夫冈、罗巴卡、奈伊嘉等一半以上都是攻击手。纯正的坦克就只有席娃达与莉庭，欧柯唐、涅兹哈与亚鲁戈算是CC吧……」

「那CC是？」

「Crowd Controller，就是控制怪物群的人。其他游戏的话大多是魔法师，但在没有魔法的SAO，就是以附带阻碍效果的剑技来停止怪物脚步或者令其弱化的角色。」

「啊，所以长武器才会有比较多带有阻碍效果的剑技。」

点头的亚丝娜，在以前倾姿势奔跑下还灵活地双手抱胸，和刚才的我一样发出「唔～～」的声音。

「…………只有两个小队而已，只好拜托席娃达先生和莉庭小姐各自担任一支小队的坦克，再来就平均分配DD与CC就可以了吧？」

「嗯，这样算是标准的方法吧。不过，魔像魔王虽然只有双手双脚的直接攻击，但是威力也特别大……通常攻击也就算了，剑技攻击的话光靠一面盾牌无法完全抵挡下来。说起来只有这种攻击一定得避开，不过席娃达还不要紧……」

「……把这么艰困的任务全交给刚加入公会的莉庭小姐，还是会有点不安……」

这次我和亚丝娜同时发出沉吟声，而且不知不觉间连我也双手抱胸瞪着名单。

就算只有两小队十二个人的配置，也没有所谓唯一的正确答案。变成八小队四十八个人（联合部队上限）的话，就可以想出无限的组合。凛德与牙王每当要攻略练功区魔王或者楼层魔王时，都会进行这样的工作。

当我这么想时，就涌起对他们的敬意，不过这次实在没办法让他们两个人加入。当我发出「唔～唔～唔」的声音烦恼着该怎么办时，左右两边的枯树森林已经结束，前方出现长大的石壁。

规模虽然让人想起第一层的起始的城镇，但那道墙壁后面不是街道。即将出现的是第五层最大的遗迹同时也是超巨大迷宫，必须通过它才能够到达迷宫塔。

里面当然会有怪物涌出，所以如果想标示所有地图的话就得花一两天以上的时间。但是只要解开几个谜题就能通过几乎是一直线的快捷方式，而且这次还有一名相当可靠的伙伴。

我放开抱在胸前的双手后开始加速，从两列纵队右侧赶上最前头的亚鲁戈。

「亚鲁戈大师，那个迷宫的地图……」

「当然有喽。」

侧目看着松了一口气的我，情报贩子开始咧嘴笑了起来。

「是刚获得的热腾腾的情报，应该值五千珂尔吧。」

「咦……咦咦！要付费吗？」

「爪子使的小亚鲁戈可以免费帮忙魔王战，但情报贩子的亚鲁戈大师就没那么便宜喽。」

「唔，唔唔唔……」

当我咬紧牙关想着「早知会这样，就在卡鲁鲁茵拼命捡拾遗物」时——

「喵哈哈哈！别担心啦，为了答谢你刚才放的闪光，稍微调侃你一下而已。」

短短笑了一下后，亚鲁戈就对我眨眼睛。

「虽然迷宫的地图都已经标示清楚了，但根本不需要那种东西哟。」

「咦……这是什么意思？」

「到了你就知道了。」

这么说完后，亚鲁戈就把前进的方向移往右边。

第五层迷宫区耸立在楼层东北边角落，另外有半径五百公尺的巨大迷宫呈半圆形包围着它。也就是说，高大石墙的外壁两端，各自接续着楼层的外围部分。

亚鲁戈的目标是东南侧这一端。由于离开了道路，所以数次遭遇到练功区Mob，但我们有十二个人，其实只要全力战斗就能瞬间杀败怪物。不过为了看各个成员的组合而稍微花了一点时间来打倒它们，所以到达目的地的时间是下午三点四十五分。

「辛苦了，首先练功区的移动就到此为止喽～」

亚鲁戈的声音让所有人感动地停下脚步。

我大大伸着懒腰并且环视周围，就看到一片甚为寂寥的光景。近处的北侧垂直耸立着高二十公尺左右的石壁，南侧与西侧则是寸草不生的灰色荒野。荒野后面是一大片刚才通过的枯树森林，开始倾斜的冬日把它们染成了单一色调。

将视线转往东方，便可以从附近的外围开口部看见一望无际的天空，但是阴暗的蓝灰色总让人有种不祥的感觉，完全没有在「BLINK ＆ BRINK」的室外座位和亚丝娜一起眺望满天星空时的高扬感。最后我又将身体转回来，再次抬头看着深黑的石壁。

根据亚鲁戈在路上告诉我的传说，巨大迷宫中心存在古代王国的秘密兵器开发设施，迷宫是为了防止入侵者而建造。知道这些故事后，就感觉高大的石壁变得更加冰冷，不过还是得想办法通过它才行。

「嗯……要从哪里进去？」

一如此询问喝着莱姆水的带路人，她就用力抹了一下嘴角并露出自信的笑容，从斗篷内侧拉出某样发光的东西。一看之下，那是长约十五公分左右的巨大钥匙。

「喔喔……那是在魔王任务里获得的吗？」

「正是如此。」

亚鲁戈用食指勾着绑住钥匙的皮绳，一边转动它一边朝石壁靠近。她把脸凑到严重风化的岩块旁边，露出寻找什么东西的模样，然后把钥匙插进某个缝隙里喀嚓转了一圈。

我也再次在同一时间与注视着的伙伴们发出「喔喔～」的声音。原本认为之后石壁的一部分就会理所当然地，像魔法一样打开来，然后出现秘密的通道，但是……

石壁「轰轰轰……」地震动，几块岩块往后退了十五公分左右——然后一切就结束了。

「咦……亚鲁戈，秘门呢？」

「没有那种东西哟。」

再次将钥匙收进某个口袋里的情报贩子，右手放到岩块退后的凹陷处后，随即灵活地往上爬了三公尺左右。哑然的我抬头往上看，就发现交互退后的岩块垂直地一路延伸到石壁顶端，变成像是梯子一样。

「喂……喂喂，不会是要从这里爬上去吧？」

艾基尔慌张的声音，让亚鲁戈在单手单脚挂在石壁上的状态下灵巧地回过头，并且咧嘴笑着说：

「哎呀，开拓者当中数一数二的壮汉，竟然会怕高吗？」

「不……不是这样啦……不过，这要是掉下去的话就不得了了吧。」

我也不是不能理解艾基尔如此反驳的心情。SAO里虽然有各种受伤原因，但每个人都公认是最恐怖的就是落下伤害了。才刚在卡鲁鲁茵的地下墓地迷宫里掉下陷阱洞穴的亚丝娜，这时就在我身边微微发着抖。

石壁的高度是二十公尺，地面是参杂砂石的裸地，如果从顶点附近掉下来的话，HP较少的人确实有立刻死亡的危险。如此判断的我，就想跟亚鲁戈说要准备救命绳请等一下。但她却抢在我之前……

「拿你们没办法，这是特别赠送哟。」

眨了眨一只眼睛的亚鲁戈，打开窗口后就不停把某样巨大物体实体化。掉下来后在地面发出砰砰声的，是现在这个时间点，几乎所有玩家都与其无缘的家具相关商店内所贩卖的大型坐垫。她似乎在道具栏里装满了这个比外表看起来轻上许多的东西。

在梯子正下方稳稳叠起坐垫后，亚鲁戈就从背部落到上面。虽然发出「啪嗡～」这种好笑的声音，但看起来确实没有受伤。结束展示之后亚鲁戈立刻站起来，边对我使了个眼色边这么说：

「我在最后面回收这些坐垫，打头阵就让给桐仔吧。」

「咦……我……我吗？嗯，是没关系啦……」

瞄了旁边的亚丝娜一眼，就看见她默默地以操作表示「你先请吧」。现场唯一一名裙子装备的亚丝娜，确实很难在众绅士前面往上爬吧。我轻轻点点头，踏过坐垫山后抓住石壁。

一旦开始攀爬，就发现凹陷处相当深而且交互的配置也很容易就能抓住，就动作本身来说不会很困难。但超过一半的距离后，心理上还是会感觉到很大的压力。即使脑袋知道堆了那么多坐垫，就算掉下去也绝对不会死亡，但手脚还是被渗出大量冷汗的感觉所袭击。

想着这究竟是NERvGear所产生的虚拟冷汗，还是躺在现实世界的肉体也流了冷汗，终于爬完这二十公尺后，就是一条比石壁顶端边缘低了一些的狭窄通道。我往下跳到通道里，呼一声松了口气后，就呼叫地上的十一个人：

「没有什么困难的，冷静爬上来就没问题了！」

「好……好吧，接下来换我了！」

从如此回叫的哈夫纳开始，到殿后的亚丝娜与亚鲁戈爬上梯子，总共花了十分钟左右。虽说最后没有任何人掉下去，但那都是托亚鲁戈准备的坐垫所带来的精神安定效果吧。今后我也经常装两三个坐垫在道具栏里吧……我边这么想边帮助最后一个爬上来的亚鲁戈，让她降落到通道里。

顺利完成攀壁阶段，所有人轻轻互相击掌后，同时重新转向北边。

「…………真的要从头攻略这个迷宫的话，的确得花一番工夫……」

这么呢喃的，是大叔军团的双手剑使渥尔夫冈。主武器的类型和DKB的副会长相同，但相对于哈夫纳全身穿着金属铠的重骑士模样，他的上半身只装备着紧贴在强壮肌肉上的皮革，所以让人觉得像是一名身经百战的佣兵。

正如他所说的，从石墙上往下俯瞰的这个半径五百公尺的巨大迷宫，就算拥有完整的地图也无法轻易突破吧。看来跟封测时期的构造已经不同，所以当时的记忆也靠不住了。

「ALS打算第一次，而且还是在晚上就攻略这个地方吗？」

席娃达以惊讶又难以置信的表情如此询问欧柯唐。应该是现场最年长的斧枪使，留着些许胡子的嘴巴露出苦笑并点了点头。

「虽然觉得很不好意思，但好像是这样……不过，似乎从封测玩家那里得到解谜机关的情报。按照时间表，预定是一个小时要突破这里。」

听见他的话，我和亚丝娜忍不住面面相觑。

流出公会旗情报的，应该也是那名封测玩家吧。从欧柯唐的口气听起来，似乎不是公会成员，所以很可能是在地下墓地遭遇的另一名黑斗篷……也就是摩鲁特。这样的话，当时在那里的另一名黑斗篷，就是以公会成员的身分潜伏在ALS里。

难得有这个机会，实在很想对席娃达与哈夫纳，以及欧柯唐表明黑斗篷们的策略，然后找出那个间谍的真正身分，但亚鲁戈与艾基尔等人也在场的此刻很难这么做。说起来，也没时间在这里慢慢说话了。

魔王攻略顺利成功的话，就以庆功宴作为借口，制造再次跟他们谈话的机会吧……我边这么想边把视线往右移，往上看着屹立在巨大迷宫中心的巨塔。

虽说总称都是迷宫塔，但是规模与设计是每一层各有不同。共同之处只有全都高一百公尺，其他有的是宽度差不多的粗大圆柱，也有的是瘦削的细长角柱。第五层迷宫区是常见的圆柱型，宽度是高度的三分之一左右，以规模来说算是比较小的。虽然底部正面可以看见雄伟的大门，不过我们所站的石壁一直沿着浮游城外围延伸到迷宫区，接合的部分也有一扇小门。也就是说从那里进去的话，大概可以缩短高一百公尺的五分之一距离。幸亏亚鲁戈踏实地进行魔王任务，托她的福，我估计我们至少节省了两个小时的时间。

「谢谢你啦，亚鲁戈。」

小声道谢后，转过头来的情报贩子先眨了眨卷发底下的眼睛，才露出常见的调侃笑容说：

「你在说什么啊，接下来才是重点哟。」

「说得也是……」

点了点头的我，就为了催促一行人移动而大大吸了口气。

排成一列在石壁上的通路前进，到了设置在与迷宫塔接合处的小望楼便再次稍做休息。接下来就是第五层里最高难度的迷宫，所以得确实做好准备才行。

「各位，不嫌弃的话请用吧。」

亚丝娜从道具栏里拿出来的，是之前的巨大瑞士卷。虽然是玛那那雷那村唯一的知名甜点，但是只有知道那间隐密咖啡厅的人才能吃到，所以几乎所有玩家都是初次见到。相对于大叔军团以及哈夫纳边低声说着「好吃！好吃！」，边用手抓着大口咬下，莉庭和席娃达则是感情融洽地一起坐在墙边动着叉子。有些担心地看向欧柯唐，结果他也和不知什么时候变得熟稔的涅兹哈谈笑中，于是我又产生「喂喂，别把他挖角到ALS啊……」的另一种担心。

把瑞士卷发给大家的亚丝娜，最后也确实发给了我，然后在旁边一面吃着自己的份一面仰头看着上方的巨塔。

「……终于要开始了……」

「嗯……」

我点点头，用手抓住瑞士卷后咬了一大口。几个小时前在咖啡厅吃的时候明明感觉相当浓厚的香蕉口味，现在不知道为什么舌头完全没有感觉，我这时才终于发现自己相当紧张。

为了攻略SAO这款死亡游戏，为了有一天从这座电子监狱里逃脱，这应该是唯一的选项。不管ALS的偷跑作战是成功还是失败，攻略集团都会产生严重的龟裂，至今为止一边缩短日数一边推进最前线的能量也会烟消云散。攻略会陷入停滞，像莉庭这样想要加入集团而在下层努力的玩家们就会失去希望，艾恩葛朗特也会完全被阴暗的失望覆盖。简直就像绝对没有闪烁的星光，也绝对没有朝阳升起的永恒黑暗一样……

把吃到一半的蛋糕放回纸盘后，忽然有种听见细微音乐声的感觉。由于知道是幻觉，所以为了将其赶走而闭起眼睛。

结果这次眼睛里却浮现出古怪的情景。

在血色夕阳的背景下，三道剪影乘着像在催促什么、叫嚷着什么、嘲笑些什么的旋律，以轻快、奇妙的动作跳着舞。漆黑斗篷与雨衣的衣角，宛如蝙蝠的翅膀一般目不暇接地拍动着。只有最右边的一个人稍微显露嘴角，渗出那个熟悉的扭曲笑容。

……说不定连我的这种行动，都是被那些家伙煽动后的结果……？

这样的想法浮现在脑海，手脚顿时觉得冰冷与麻痹。

作为区隔的第五层迷宫区里，将出现至今为止最强等级的楼层魔王。我已经数次跟亚丝娜提及这件事，也自认为完全理解这个事实。但是，先不管原因只看现在状况的话，我是仅以两支小队共十二个人这样的战力就要挑战魔王。

我们还是有胜算。也打算充分进行侦查。

真要说有问题的话，大概就是我选择的行动，并非基于不可动摇的信念。

离开起始的城镇后，我一直最视为最优先的，就只是自己的存活而已。现在虽然还加入了亚丝娜与亚鲁戈，但绝对不是产生了要保护所有被囚禁在SAO里的玩家、要亲手完全攻略这个死亡游戏这样的方针。

另一方面，待在这里的其他玩家们，大概都是遵从各自的信条，在知道会有危险的情况下来参加这次突发性攻略作战。

比方说哈夫纳，就是依据攻略死亡游戏比一切都重要的信条来行动的男人。在第四层主街区罗毕亚里，看见一大群排队等待贡多拉的观光客后，强行将其推开的就是他，但他那时候一定是对观光客感到不耐烦吧。我也可以理解他「有精神在这里游山玩水的话，为什么不把它用在攻略游戏上」的心情，而他这次也是把这个信条放在所属公会的利益之前，所以行动算相当有一贯性。

还有像是席娃达，虽然这已经不是预测而是自己的想像，但他大概是因为莉庭而来到这里。虽然不知道两个人开始交往的经过，但他是为了防止各自所属的公会陷入决定性敌对状态而拿起剑来的吧。而这也是相当了不起的动机。

艾基尔他们、亚鲁戈以及涅兹哈，应该也是扪心自问后找出了答案。这样的话我——对大公会不屑一顾，只以自己利益为优先的独行侠封弊者桐人，为什么会违反信条加入这个集团，甚至是扛起指挥的责任呢？

答案恐怕是对于摩鲁特他们这个煽动集团的敌意。

不能再让对我提出PK，又让亚丝娜感到胆怯的那些家伙继续为所欲为，就是这样的愤怒在驱动我。

如果是这样，就只能说这股愤怒之火是被他们所煽动。我是不是丧失冷静了？因为敌忾心而变得意气用事，甚至强行进行这种鲁莽的作战，也因此而正把相信我的人们带向通往死亡的单行道……？

不知不觉间咬紧牙根，默默持续瞪着瑞士卷的我，又冰又麻痹的右手上——

突然产生了些许温热。

往下一看，就发现在黑色皮大衣与丝质斗篷掩盖下大家都看不到的位置，有一只雪白小手正包住我的手。将视线往上移，就看见细剑使的侧脸。

虽然还是跟平常一样的冷漠、满不在乎的表情，但包裹我右手的温度，让我感觉就像触碰到春天和煦的阳光一般。当我无法开口说些什么只能茫然保持这种状态时，稍微噘起的嘴唇就轻轻动了起来。

「……这是谢谢你在三层的野营地里给我支持效果。」

「咦…………噢，还有那种事喔……」

想起熔解风花剑让其重生为骑士细剑时的事情，我也用力回握着那只小手。

话说回来，亚丝娜为什么会赞成这次的作战呢？公会旗带来的影响、两大公会反目成仇之类的理由应该都不充足才对。如果这也是遵从她无法妥协的信条后造成的结果，那么那个信条究竟为何呢……

虽然很想知道，但是也认为这个时候不应该问。

能够打倒魔王，顺利回到主街区的话，那个时候再问吧。然后把那个信条当成我必须战斗的最大理由。

这么下定决心后，固执地在脑袋角落持续回响的不祥音乐，以及跳着奇怪舞蹈的剪影也就迅速远离并且消失了。

右手依然握着亚丝娜的手，以左手将纸盘拿到脸上方后翻转过来，让剩下的瑞士卷掉进嘴里后，我就再次抬头看着迷宫塔。

蓝黑色的浓度比至今为止的遗迹都还要深的巨塔，左侧在寒冬斜阳的照耀下，飘荡着一股极为冰冷的气氛。就像在内部等待着的无数怪物，以及楼层魔王的敌意都变成冰霜渲染而出一样。

但是，亚丝娜左手给我的热气，流进全身血管后让寒气整个远去。我最后又握力握了一下她的手，缓缓放开后就把脸移回前方。

下一刻，马上就跟满脸笑容看着这边的亚鲁戈四目相对，所以我只能干咳几声然后往前走了几步。

「……那么各位，我稍微想了一下编队，请听我说吧。」

当吃完蛋糕的众人聚集过来后，我就发表自己的腹案：

「A队是哈夫纳、席娃达、欧柯唐、罗巴卡、奈伊嘉、莉庭。B队是我、亚丝娜、艾基尔、渥尔夫冈、涅兹哈、亚鲁戈。我想以这样的分组来进行攻略，大家觉得如何？」

看来与大家所预想的编队不同，一瞬间产生骚动的空气在席娃达的发言下沉静了下来。

「……也就是把坦克聚集在A队，攻击手聚集在B队喽？」

「大概是这样。」

「和定律不一样。为什么不平均分配呢？」

「这样的话，坦克的人数会有点不足。因为持盾牌的只有席娃达与莉庭而已，两人分属不同小队的话，POT轮值可能会来不及。我想这样的话干脆把DEF高的人集中在一支小队，然后让怪物把目标集中在这支小队上，如此一来HP也比较容易管理。当然，坦克部队的负担会变重就是了……」

听见最后一句话后席娃达就轻轻摇了摇头，先说了一句「这是没关系」才又继续冷静地反驳：

「但是，坦克聚集在一起的话，就无法完全对应广泛围的同时攻击喔。这一点没有问题吗？」

「现在说的只是封测时期的情况，但第五层的魔像魔王，没有像吐息这样的区域攻击。基本上只有两手的拳击以及两脚的顿足，而且时间点还是左右分开。所以只要确实管理仇恨值，我想就算只有一支小队也能够持续防御。」

「原来如此……」

我把视线从点头的席娃达移到其他人身上，然后又加了这样的说明：

「当然，一开始先由我来仔细侦查魔王，确认是不是有预料之外的攻击模式。即使开始实战，也要采取每当魔王的HP条转换的时间点就一定能退避到房间外的态势，为未知的攻击模式做准备。虽然是只有两支小队的魔王战，但还是很有胜算，我也不想有任何牺牲者出现——为了让席娃达与莉庭企划的倒数派对成功，以及让二〇二三年成为充满希望的一年，各位……让我们同心协力吧！」

不知为何后半段变成预定之外的演说，当我自己也觉得这样实在太过火而有点尴尬时——

「好耶！我们上吧！」

艾基尔举起拳头来的大叫，就跟所有人「喔！」的唱和重叠在一起。

「谢谢你的帮忙，大叔」，我一边在内心这么感谢他，一边和众人一起高举拳头。

二〇二二年十二月三十一日，下午四点十五分。

急就章的楼层攻略部队打开钢铁大门，踏进了迷宫塔。



10

「「切换——！」」

以并排在一起的两面盾牌防御小型魔像——虽是这么说身高也有两公尺——的三连拳攻击后，席娃达和莉庭就异口同声地这么大叫。

哈夫纳高举着双手剑，从利用拳头冲击力往后退的两人中央往前突进。厚厚的剑刃带着橘色光芒，系统辅助让重装剑士的速度更为加快。

两手剑单发上段斩剑技「小瀑布」直接击中小型魔像的额头，把它还剩下三成左右的HP条轰飞。魔像先是从手脚接合部开始散开，在恢复成岩块的下一刻，就又变成蓝色多边形往四处飞散。

「……好强大的攻击力……」

身边的涅兹哈露出极为佩服的表情，而我则对他呢喃：

「攻击力是强大没错，但击中的位置也相当准确。刚才的魔像，额头的地方有类似纹章的东西吧？」

「嗯，有的。」

「那里就是魔像族共通的弱点，而楼层魔王头上同样也有。当然魔王的身高高得吓人，所以通常攻击和绝大部分剑技都无法攻击到……」

「对了，用这家伙的话……」

涅兹哈举起渥在右手的金属环给我看，而我则对他回点了一下头。

「嗯，环刃的话就能攻击到了。就像面对第二层的牛头国王那样，算好时机击中弱点的话，应该就能取消魔王的必杀技。」

「了解了。」

当我们进行这样的对话时，A队也结束战斗后处理，小队长哈夫纳就对我们说了声「走喽」。先举起右手来回应他，接着由我担任队长的B队也再次开始移动。

到目前为止，是由两支小队交互与怪物战斗，以急就章的队伍来说，A队与B队的小组合作算相当不错。跟能使用防御→切换→攻击这种黄金模式的A队比起来，我们这个充满DD而只能不断重复攻击→切换→攻击的B队还比较让我担心，但艾基尔的双手斧与渥尔夫冈的双手剑也同样以强大的攻击力确实让敌人后仰，所以我和交替冲进去的亚丝娜都有充裕的时间。

但重要的是两支小队之间的合作。在到这里之前的几处带有小魔王的大厅里，虽然尝试了A队专心于防御与施加阻碍效果，B队由左右与后方攻击的作战，但果然还是会太得意忘形而累积过多的仇恨值，造成出现数次魔王攻击的目标转移成B队的情况。由于怪物的仇恨值无法可视化，所以对上楼层魔王时只能够意识性压抑B队的攻击了。

真是的，不实际体验还真不知道联合部队领队的工作是这么累人。除了稍微可以了解凛德以铁一般的规律与上下关系来确实统率公会的心情之外，也不难想像牙王想提升连带感而输给公会旗诱惑的理由。

这次的作战结束之后，又可以恢复轻松的独行生……不对，是搭档生活，我再也不会接近领队的位置了。我一边在内心下定这种坚强的决心，一边走在微暗的通道上，这时亚丝娜轻轻戳了一下我的左臂。

「嗯……？」

「喂，好像有点那种气氛喽。」

她的话让我环视起周围，确实迷宫的气氛逐渐变得与刚才不一样了。

左右两边的墙上刻满了谜样古代文字，巨大柱子由下至上也全是由四角形的魔像头部重叠起来的雕刻，地板与天花板则是磨得光亮的黑色大理石。通道的装饰增加正是魔王房间接近了的证据。

打开窗口后，得知时间已经超过晚上七点。我们进入迷宫后已经过了三个小时，回想爬上楼梯的次数，也确实是差不多要到终点的时候了。

「呼……终于到魔王的房间了吗？一口气要突破迷宫区果然不是什么轻松的差事。」

我对把双手靠在光头后面说出这种感想的艾基尔咧嘴一笑。

「别这么说嘛，第五、第六层左右房间的数量还比较少，构造也算单纯哟。第十层的迷宫大到难以置信而且又复杂，封测时期花了三天还没办法到达魔王房间呢。」

「呜咿……」

以充满感情的声音这么呻吟的，是艾基尔的伙伴渥尔夫冈。

「那么，你就在那里放弃攻略了吗？」

「不是放弃而是时间到了。我应该是到达最上层的人吧，但是在那里和强到像鬼一样的蛇武士战斗时，就传来封测结束的广播，然后被强制转移到起始的城镇里。」

「喂，你刚才说什么蛇武士。我很讨厌蛇耶。」

看见这肌肉棒子露出真的很厌恶的表情，亚丝娜就轻笑了起来。

渥尔夫冈是把蓬乱的茶色长发往后梳，并且留着同样颜色的长胡须，所以算是名副其实，真的就像一只狼一样
。但根据本人所说，这个名字是来自美国知名的牛排馆。他的梦想是赚到钱后，要在第二层的牛楼层开一间牛排馆，所以跟有意经商的艾基尔应该是意气相投吧。

注：渥尔夫的日文发音为狼的意思

「第十层出现的巨大蛇，它的肉也很美味，你要开店的话就把它加进菜单里吧。」

「不……不行啦！牛排馆就是要卖牛肉！我的店里，就只卖完全熟成的干燥熟成牛肉啦！」

「喂喂，这里的话在等待熟化的时候耐久度就会归零，肉也就消失啦。」

艾基尔的吐嘈让亚鲁戈发出喵哈哈哈的笑声。

如果只限定牛肉的话，那么在第二层迷宫里出现的牛头人，它的肉也能卖吗？当我说出这个疑问之前——

「喂，看那个！」

这样的声音就从走在前面一点的A队那里传过来。

我急忙挺直背杆凝眼看着微暗通道的前方，结果那里出现一半符合期待，一半出乎意料之外的存在。

至今为止的迷宫区，像这种恐怖的通道前方一定有一扇恐怖的大门，而后面就是魔王房间。但是现在我眼睛看到的不是大门，而是与整条通道同宽的大阶梯。视线往上移就看见天花板开着漆黑的大洞，而楼梯就消失在里面。目前剩下的通道以及楼梯上方都没有怪物的气息。

「小心地前进吧！」

对前方这么呼喊后，就听见哈夫纳的回应。把前方交给A队，一边警戒左右与后方一边前进了几十秒。

我追上在大楼梯前停下来的A队后，就越过集团走到最前方。

「……旁边没有缝隙耶……」

听见我的话，左边的哈夫纳就点了点头。

「也就是说，只能从这里爬上去了。顺带一提，坐标大概是在塔的中央。」

「嗯……是爬上去后还有通道和门，或者直接就是魔王房间呢……」

「封测时期不是这样吗？」

背后的席娃达如此询问，我就转动脖子向后点了点头。

「嗯。之前就很普通的有一扇门，打开门后是魔像魔王的房间。嗯，到这里为止的构造也几乎都改变了，或许改变成阶梯也不带有什么太大的意义……」

我把脸转回来，再次凝视楼梯前方的四角形黑暗空间，但还是完全看不出什么。直接丢火把进去看看吧……当我这么想时，不知道什么时候往前来到我右边的亚鲁戈就边举起左手的马灯边说：

「嗯，那就只有去看看了。」

「说……说得也是……那么，就假设一上去可能就是魔王房间，按照预定由我自己一个人上去侦查吧。」

为了向伙伴们做出待机的指示而准备再次转向后方，但在这之前亚鲁戈就难得用严肃的声音说：

「等等，这里就交给我吧。」

「咦……？」

「这条楼梯很让人在意。说不定是阶梯上升堵住入口的陷阱。就算是这样，我也可以在完全堵住前脱离。」

亚鲁戈边说边用脚尖踢了一下石头阶梯。仔细一看之下，阶梯侧面也有古代文字的浮雕，让人一看就觉得有什么内情。

但是，才刚让亚鲁戈独自在地下墓地迷宫里完成魔王的侦查而已。那个时候虽然平安无事，但难保这次还会有同样的结果。

「……这样的话，我们两个人一起去吧。这一点我不会让步。」

「咦～～？」

「露出那种表情也没用！虽然比不上亚鲁戈，但我也是速度型喔，阶梯一有动静就立刻脱离这种事我也办得到。」

「啧，拿你没办法……」

亚鲁戈虽然噘起嘴，但还是同意了，所以我就拜托席娃达他们帮忙监视楼梯。这时走向前的亚丝娜……

「小心点喔。」

对着我这么呢喃，我也小声回答「嗯，别担心，我马上回来」，然后右脚踏上最下方的阶梯。

追着先走的亚鲁戈，慎重地爬上大楼梯。前方的黑暗一点、一点地靠近。

最后楼梯陷入通道的天花板，然后继续往前延伸。这也就表示，分隔亚丝娜他们等待的楼层以及上面楼层的地板异常地厚。光源只有亚鲁戈手上的马灯，但亮度应该大于火把的光芒，却被浓密的黑暗推了回来。

进入洞穴后又爬了整整五公尺左右时，我就感觉气温有所变化。

沉闷的冷空气不断从头上降下。这无疑是魔王房间的空气。

「亚鲁戈。」

这么搭话后，情报贩子也保持往上看的姿势点了点头。接着又往上爬了三阶、四阶，到了第五阶时脚底踏着的材质就改变了。

打在靴底的铆钉，敲打在坚固平滑的地板上发出锐利金属声的下一刻——

就传来「噗嗡」的奇妙振动声，接着很远的地方出现几道光芒。

简直像LED灯泡般的蓝白色照明，直接把黑暗驱散。可以看见周围光景的瞬间，我就猛然倒吸一口气。

好宽敞。

圆形的空间直径大约三十公尺，而高度应该也有十五公尺吧。也就是说，恐怕迷宫塔整个最上层都是魔王的房间。弯曲的墙壁直接就是塔的外壁，而天花板则是下一层的底部。

但是，这样的话还是有一个问题。

「……咦……没有通往第六层的楼梯耶……」

我的呢喃，让亚鲁戈一边收起马灯一边点着头。她小心翼翼地把视线移到周围，这时也以紧张的声音回答：

「而且也没有魔王涌出的感觉哟……」

这次则轮到我点头了。

至今为止的情形是，进入魔王房间接着点亮照明等程序出现后，楼层魔王就会开始涌出。但是我和亚鲁戈都已经从楼梯移动到地板上了，房间到处都还是没有块状多边形出现的感觉。

地板和天花板是宛若黑水晶般带有光泽的平滑面，另外还有纤细的线条像电路一样四处纵横。即使弯腰来触摸这些沟槽，也还是没有任何事情发生。

「难道说……ALS已经打倒魔王了……？」

「不可能吧。我们离开玛那那雷那的时候，已经确认过那些家伙还在村里了。现在虽然已经出发，但我们可是比他们早了三个小时哟。」

完全否定我的推测后，亚鲁戈开始一点、一点往前进。

「喂，喂……」

「大概不再往里面走的话，魔王就不会涌出哟……桐仔就在楼梯的地方等吧。」

留下这句话，亚鲁戈就踩着慎重的脚步继续前进。

以视线望向她的前方，看见地板上的线条集中在十公尺左右前方画出一个复杂的同心圆。虽然看起来应该有什么机关，但同时也感到很不安。不过亚鲁戈应该也知道这一点吧。这时候只能信任她，默默在这里看着了。

情报贩子像滑行一般，缓缓在蓝白磷光照耀着的黑色地板上移动——快到圆形前先呼吸了一下，才把脚踏进去。

一秒……两秒……三秒……

第四秒与第五秒中间，同时发生了几件事情。

地板上的线发出蓝光，同时整个房间出现瞬间但是极为强烈的震动。我立刻大叫「亚鲁戈！」，而这个时候亚鲁戈也准备往后跳了。

同样的事情如果尝试一百次的话，亚鲁戈大概有九十九次会成功躲开吧。

但是，艾恩葛朗特里面，所有事象看起来虽然像是随机，但都是系统演算后的结果。系统如此决定的话，玩家就无法用意志抵抗。

亚鲁戈的脚步因为一瞬间的震动而不稳，直接就倒在圆形当中。

下一刻，就像要包围她一样，从圆形当中随着轰然巨响伸出五根四角柱。

其中有三根长柱。另外一根稍短。最后一根则更短一些。那样的排列……以及配置。

那不是一般的柱子。而是五根手指。也就是某人的，巨大的手。

「亚鲁戈——！」

我一边大叫，一边开始全速往前跑。亚鲁戈也为了从手指里逃开而站起身子，但是这个世界的翻倒是货真价实的异常状态。倒下之后将会被课以瞬间的昏迷状态，在消失之前都无法行动。

表面闪过蓝色线条的漆黑手指，正试着要抓住亚鲁戈。为了冲进缝隙里把她救出来，我直接朝地板…………

「桐仔，别过来！」

随着之前从未听过的尖锐叫声，依然倒在地板上的亚鲁戈右手一闪。掠过我左颊飞过去的，是她总是装备在右腰的铁针。虚拟身体的双脚，背叛了我自身的意志一瞬间僵住了。

抓住亚鲁戈的黑手发出「轰轰轰！」这种类似爆炸的重低音，在我面前高高地从地板上伸起。

五根手指头在空中紧紧地相握。

我只能茫然往上看着，从漆黑的拳头缝隙里，一些闪亮的蓝色粒子随着些许破碎声飞散。

如果说不是前天晚上在地下墓地迷宫已经尝过等质的恐惧感，这次一定就会慢了一步。

那个时候，看见其中一名黑斗篷手里拿着骑士细剑＋5的我，已经完全失去冷静。只笼罩在亚丝娜被这些家伙PK了的想像之下，甚至无法立刻想到要确认她的HP条，之后就算确认了也害怕只是系统处理慢了一步。幸好，摩鲁特他们被大音量吸引过来的怪物群逼退，但如果我能够更冷静一点，或许就能想出更加适切的对应方法了。

这次绝对不能再重蹈覆辙。

我硬是把视线从空中飞舞的光点上移开，确认视界左上角并排的六条HP条当中最下方的，也就是亚鲁戈的HP。虽然受到一成左右的伤害，但HP条还确实存在。我看见的破碎特效并非她本身，而是由消灭的装备所造成。

但是，现在要放心还太早了。虽然速度很慢，但亚鲁戈的HP现在依然持续减少当中。必须尽快将她从巨大的拳头里解放出来才行。

「唔……喔！」

一从背部拔出日暮之剑，就朝从地板往上升起十公尺左右的漆黑手臂砍下去。先是刺耳的冲击声，接着是大量的火花，以及从手腕穿透肩膀的后座力。黑水晶般的表面虽然出现红色受伤线条，但立刻就消失了。上空的拳头也没有放开的模样。

压抑焦躁的心情，把剑摆到左侧腹后发动剑技。浅蓝色闪光以超高速在眼前来回，造成超过刚才的冲击。这是水平二连击技「水平弧形斩」。

这次确实有了明确的反应。从上空降下宛如雷鸣的咆哮，黑色手臂一边打开拳头一边缩回地板。

一道小小的人影咻一声从还有八公尺高的手掌里窜出，在空中转了几圈后才在我身边着地。配合对方直接后空翻退后的动作，我也跟巨大手臂拉开距离。

手臂一随着比出现时轻微的震动沉进地板里，身边……

「哎呀，吓我一跳呢～」

就传来这种极为悠闲的发言。嘴里虽然反驳「我才快被吓死了」，但还是暗暗松了一口气。亚鲁戈本身虽然只受到百分之十五左右的伤害，但身为她注册商标的兜帽短斗篷已经消灭，下方的皮甲也受到相当严重的损伤。看来我看见的粉碎特效，应该是来自于斗篷。

「还是先回……」

我准备说出「下面」两个时，亚鲁戈就猛然打断了我。

「桐仔，底下！」

「…………？」

一看之下，在整片地板上窜动的光之电路图，开始产生令人眼花缭乱的变化。蓝色线条聚集在我脚边，画出几重的同心圆——

「唔喔……！」

和亚鲁戈同时全力往后跳之后，刚才那只黑色手臂就再次从地板上耸立，然后在空中「喀锵」一声紧握住拳头。

虽然差点就着了道，但这样就知道一种模式了。只要注意线条的动向，就不会再被抓住…………

「下面，下面！」

「…………？」

亚鲁戈再次这么叫唤，而我则往下看去。刚才的手臂才长出来不久，竟然再次有同心圆形成。

「唔哇……！」

我再次跳跃。第二条手臂擦过靴子前端后屹立在地板上，接着捏碎大量的空气。

「什么嘛，有两只吗！」

「手本来就都有两只喽。」

亚鲁戈以数十秒前才濒死的人来说算相当冷静的声音吐嘈了我。

「看仔细一点，大拇指的位置不一样。那是右手与左手哟。」

「喔……喔喔，确实如此……」

听她这么一说，并排耸立在那里的两条手臂，确实就像巨人从地板底下伸出来的一样。

也就是说，这次抓击真的要结束了。就在我要趁着这个空档，移动到已经离相当远的往下阶低而踏出一步时——

忽然被不祥的预感袭击，于是就往上瞄了一眼。我记得天花板上也产生了跟地板完全一样蓝色线条——

「——看吧！」

这么大叫完，这次就换成我拉着亚鲁戈的手臂。刚才的危险同心圆，宛如标靶一样出现在我们的正上方。

从该处发出轰然巨响降下来的不是手臂，而是巨大的脚。在往前冲刺的我们后方，大小应该有两百公分的黑色裸足直接用力踩下地板。虽然脚步快被产生的冲击波影响，但还是在千钧一发之际避开翻倒。

「喂，桐仔，有两只手就表示脚也……」

「我知道！」

我没有停下脚步，持续瞪着天花板看。结果果然不出所料，线条又忙碌地动了起来，开始画出下一个标靶。

「要来喽！」

这么大叫的声音被轰然巨响盖过去。第二只巨大的脚以超过第二层中魔王巴兰将军的魄力使出顿足，地板再次出现震动波。但这次已经预测到时机，所以和亚鲁戈同时跳起来避开震动波，然后一边转头一边以双脚煞车。

直径三十公尺的大厅中央附近，两只手与两只脚像奇怪的塔一样耸立在那里。虽然好不容易避开抓击、抓击、踏击、踏击的四连续攻击，但已经逃到了墙壁边，所以距离阶梯已经有十五公尺左右。如果是在城镇里，这点距离根本不算什么，但这种状况下就相当遥远了。

目前地板与天花板的线条，以及巨大的手脚都已经静止了，所以应该趁这个空档往阶梯冲刺，还是应该警戒是不是有第三只手或脚，甚至是别的东西生出来呢……当我这么想时——

「喂，桐仔，不要动啊。」

「咦？」

我反射性准备往旁边看，结果又被斥责了一声「不要动！」，只好急忙让全身保持静止。想着「线条都停止了到底怎么回事」而屏住呼吸，结果新的指示又飞了过来。

「脚不要动，静静地往下看。」

「呃……嗯……」

按照指示，只移动最小限度的眼珠与脸庞，往下看自己的脚边。结果看见了黑色地板与蓝色发光线条，以及爱用的皮革靴子。

「我看了……」

「看仔细一点啊。虽然是偶然，但是你的脚和我的脚都差一点才会踩到蓝线对吧？」

听她这么一说，还真的是这样。四只脚全都只踩在被线条分割开来的黑色地板上。但是，最狭窄的地方只有不到一公分的空隙，只要身体一动似乎就会踩到线。

「……也就是说，踩到这条线的话那个标靶就会出现，然后大手和大脚就会从那里发动攻击？」

「我是这么认为。」

「……这就表示，在不踩到线的情况下移动，就能不被攻击而回到楼梯那里了？」

「我是这么认为。」

虽然推测获得肯定，但是事情不像说的这么简单。如果是好好按照格子状排列的话也就算了，但蓝色线条是直线与曲线的不规则组合，宽广的缝隙大概可以让一个人站立，狭窄的地方甚至不到五公分。就算垫起脚尖小心翼翼地行走，要不踏到线条回到楼梯处也是相当困难。

干脆做好遭到攻击的心理准备然后猛冲算了……不行，这种赌博式的想法将会带来危机……

当我保持全身静止的状态陷入沉思时，地板再次震动起来。我惊讶地看向前方后，发现不是攻击，而是双手双脚开始缩进地板与天花板。看来是一阵子没踩到线的话，就会恢复原状的构造。

现在就先蹑手蹑脚地回到楼梯上吧。

这么下定决心的我，准备开口告诉亚鲁戈这个决定。

但是，下一刻听见的声音，不是来自于亚鲁戈和我。

「——喂，不要紧吧？」

这样的叫声从楼梯下方传过来，由哈夫纳率领的十个人迅速冲上大厅。二十只脚不断踩到线条，四个标靶同时出现在地板与天花板上。

「什么嘛，魔王还没出现吗——」

我以最大音量的吼叫覆盖过席娃达这种脱力的声音：

「回避！回避——！」

本来是想传达「看着地板，脚边出现蓝色光圈的家伙进行回避」，但根本没有这种时间。

我的声音响起后过了零点三秒，联合部队成员立刻以令人佩服的速度大大地往后飞退。但是原本待在狭窄范围内的十个人各自跳开，所以A队的席娃达与罗巴卡交错后就失去平衡当场倒了下去。而且不知道是不是某种法则，踩到线的四个人里也包含罗巴卡，两个人倒下后正下方就出现让人联想到巨大眼珠的标靶。

「轰轰轰轰！」的巨大声音持续响彻现场。从地板伸出两只巨大手臂，天花板则是降下两只大脚。

右手捏碎空气。右脚与左脚猛烈踏在地板上。

而左手则是把席娃达与罗巴卡一起抓住，高高地运往空中。

「唔啊啊！」

「唔喔喔！」

迅速合起的五根手指掩盖了两个人的叫声。由于抓住的是两名高大的男子，这时果然和亚鲁戈的时候不同，可以看到手脚从指缝中外露，但那不是能够脱身的缝隙。

虽然组成联合部队但并非同一小队，所以只能看见两人简易版的HP条。但视界角落小小横条慢慢开始减少的模样还是深深烙印在眼里，加速了我焦躁的心情。

可能是防御力与HP的最大值比较高的缘故吧，减少速度比亚鲁戈那时候还要慢，问题是这种抓击具有防具破坏效果。身为持盾重装战士且经验丰富的席娃达是A队最可靠的坦克，他要是失去防具的话，事先订好的作战将无法发挥机能。

——一分钟，不对，只要三十秒就好，真希望有能够停止时间的道具！

我打从心底如此渴望着。

只要不踩到地板的线条就能停止手脚的攻击，从某方面来看，这次的攻略或许可以比之前的魔王战都要轻松。因为随时可以在战斗里取得空档时间，就能够趁机喝回复药水了。

但是，没有和所有成员分享这个情报的时间。虽然很想做出逃进楼梯里的指示，但不会有人丢下被手臂抓住的席娃达他们自己逃走吧。现在莉庭与哈夫纳就已经拿起武器，准备攻击耸立的手臂了。而他们的周围则可以看见挥空的手与两只脚正逐渐缩回地板与天花板里。

莉庭他们瞬时做出的行动并没有错，很可惜的是通常攻击无法解除抓击。恐怕需要一定威力的剑技才行，但复数人在那样狭窄的空间下随便发动大技的话，将会发生集团战最为忌讳的事情，也就是同伴之间的自相残杀。这时候要对谁做出什么样的指示呢——

让脑袋转到快要起火燃烧的我，双眼突然产生电光般的感觉。视线就这样与瞪大的栗色眼睛撞在一起。

亚丝娜。在这种混乱状态下只有她一个人静静地站着，等待我传达些什么。

我以最简略的单字对十五公尺外的搭档做出指示：

「手臂、平行！」

亚丝娜没有丝毫迟疑就点了点头，架起早已拔出的骑士细剑。

用力踏出一步后，发动剑技「平行刺击」。超高速的二连突刺超越攻击着手臂的莉庭与哈夫纳，击中了黑色手臂。

迸发眩目光线特效的同时，就从天花板降下刚才也听见过的咆哮声。拳头随即打开，解放了席娃达与罗巴卡。莉庭与哈夫纳好不容易才接住由十公尺高度落下的两个人。

结果当然不可能毫发无伤，四个人的HP虽然都减少了一些，但更重要的是防具没有遭到破坏就得到解放了。即使很想松口气，不过紧迫的状态依然持续当中。挥空的手脚早已缩回去，站在楼梯旁的涅兹哈脚边，以及在他附近的欧柯唐与奈伊嘉上空，都开始出现新的标靶。

「已经无法退避了！」

我身边的亚鲁戈这么大叫。

她的判断恐怕是正确的。地板上的线条，在外围的部分空隙最大，越靠近楼梯就越是密集。所有人要不踩到线条走下楼梯已经是不可能的事了。

「——各位，快点跑到最近的墙壁边！」

以最大音量的吼叫作出指示，不到一秒钟的时间所有人就都开始冲刺。下一刻，楼梯旁的标靶就伸出手臂，附近则有两只脚用力踩下来。我再次吸了口气，并且再度大叫：

「到达墙边就别踩到线并且停下来！」

这句话让大家边跑边看向脚边。但是目前线条正不规则地变化当中，根本不可能回避。最后线条的速度慢慢减缓，到了可以目视的程度，然后更加减速……

「——就是现在！躲开线条停下来！」

我第三次大叫。所有人在有些时间差的情况下停止了动作。

我屏住呼吸，边交互注视着地板与天花板。不要出现标靶。不要出现，不要出现…………

「啊…………」

身边可以听见这种细微的声音。

往这边跑过来的涅兹哈，在单脚站立的状态下拼命转动双手想要取得平衡。明明附近有比较大一点的缝隙，但他浮在空中的右脚却一直无法放到那里。

我立刻就了解理由了。

他是被判定为轻度「
不适合完全潜行
」者，在虚拟世界里无法顺利判别远近感。之所以会放弃近身战而以铁匠为目标就是因为这个缘故，虽然走路和跑步没有什么问题，但到了这个时候应该就无法掌握自己的脚与线条的距离了吧。

「再撑一下！」

对他这么搭话后，我也小心地只踩在线条的缝隙中往涅兹哈靠近。最后紧紧抓住上半身摇摇晃晃，几乎快倒到地板上的环刃使伸出的左手，并且支撑住他。

「没问题了，把脚放到那里……正下方就可以了，没错，OK。」

「抱……抱歉……」

涅兹哈的身体也终于安定下来了，于是我这次真的放下心来「呼——」一声吐出长长的一口气。

目前终于成功地让十二个人全都躲开线条并且停下脚步，获得梦寐以求的空档。绝对不能浪费了这段时间。

我不打算询问「为什么爬上来」这种毫无意义的问题。前去侦查的成员HP减少，而且又听见某种轰然巨响，要是我也会毫不犹豫地展开突击。

「受伤的人边喝POT边听我说！刚才的手和脚似乎就是这层的魔王了！」

我才刚这么说，就看见咬着小瓶子的哈夫纳瞪大了眼睛。

「地板上有蓝色线条对吧！踩到它的话，地板和天花板的线条就会开始不规则地变动，踩线的人脚底或头上将出现标靶！线的变动停止后，就会从地板伸出手来进行抓击，或者从天花板降下脚来进行踏击！」

「……这就是说，像这样跨着线停止脚步的期间，巨大的手和脚就不会攻过来喽——？」

脑筋转得相当快的艾基尔，以怒吼声从几乎是大厅的另一侧这么反问。由于离了将近三十公尺，这时实在看不见他的表情，但在封闭空间的回音效果下，声音总算能传得过来。

「正是如此！最多的时候是两只手两只脚同时攻过来！被手抓住的话，会被抬到十公尺左右的上空，HP与防具的耐久度会同时下降！但是，以单手武器的二连击等级的剑技命中它的话，被抓住的人就能获得解放！」

等待所有人都点头，我才继续说明。

「脚的话，因为还没被踏中所以不清楚攻击力，但我想应该比手臂还要强才对！还有，像第二层的巴兰将军那样，踩下来的时候会出现冲击波，脚要是被绊到而跌倒的话会有危险！」

除了亚鲁戈之外的十个人再次点了点头。我搜寻这几分钟内的记忆，试图找出还没有传达的事项，因为已经想不出什么内容……

「嗯……就这样了！」

结果一这么大叫，大厅里就笼罩在出乎意料之外的沉默当中。

经过几秒钟后，距离我八公尺左右的亚丝娜就扬声表示：

「那么，继续保持这种状态的话，魔王就不会发动攻击，而我们也没办法击中它喽？」

「我想……应该是这样。不知道该不该说是不幸中的大幸，完整的联合部队攻到这里的话，绝对不可能所有人在没踩到线的情况下停下来，不过如果是这个人数就还有机会……」

就在我一边这么回答，一边思考着要直接故意踩线开始魔王攻略战，还是先暂时退避到楼下的时候——

简直就像游戏系统不允许魔王房间里出现这种松弛的空气一样。

就只有楼梯正上方，天花板中央部分的线条擅自开始动了起来。但我们也什么都没办法做，只能屏住呼吸往上看——

在发出「轰、轰轰！」的重低音下，天花板开始突出复杂的形状。

边缘点缀蓝色光芒的黑色平面不断接合在一起，开始形成左右对称的物体。突出的额头、凹陷的眼窝、四角形的鼻子与一条横线的嘴巴。

这张像是3D游戏黎明期一般，棱棱角角、造型粗糙的「脸」，从额头顶端到下巴尾端足足有三公尺。漆黑眼窝里「啵」一声冒出蓝白色光圈，额头中央则浮现出复杂奇怪的纹章——

在十二个人无声注视的前方，巨大的脸上部依序显示出六条HP条。感觉第一条似乎短了一点，那应该是刚才击中手臂的剑技所造成，不过伤害算起来只是九牛一毛。

最后第五层魔王的专有名称，就以白色闪亮的字形刻划在空中。

「Fuscus the Vacant Colossus」……空虚魔像‧福斯古斯。

就像听见我几乎不成声的声音一般。

没有眼珠的双眼开始移动，四角形的嘴整个张开。额头的蓝色纹章变成不祥的鲜艳红色。

虽然浮现「糟糕」的念头，但已经没有呼喊防御的时间，而且就算这么做也没有任何效果吧。

从宛如洞窟般的嘴里，迸发出足以震动整个迷宫区的重低音吼叫，联合部队所有人都产生或大或小的踉跄。幸好没有人因此而踏中地板的线条，但这也只是暂时能松口气而已。因为魔王的声音轰然响起的瞬间，所有人的HP下面就出现防御力低下的阻碍效果图像，而且之前都停止不动的蓝线更一起动了起来。

虽然无法防御、回避的吼叫是一种威胁，但因此而从鬼压床状态下获得解放的我，用从肚子底部挤出来的声音大叫：

「散开来仔细看线条的变动！极力躲开它，如果踩到的话就同时注意地板与天花板，标靶出现就全力跳开来回避！行有余力就攻击伸出来的手脚！」

大厅的各处立刻传来强而有力的响应。我接着又压低声音，对眼前的涅兹哈做出指示：

「墙壁边的缝隙比较大，所以较容易躲开线条！变动一停止，就用环刃瞄准那个巨大脸庞额头上的纹章！」

「了……了解了！」

点完头的涅兹哈跑向最近的墙边。动向令人眼花撩乱的线条，开始缓缓减速了。我这次换成对附近的亚鲁戈与亚丝娜做出集合的讯号，并且传达作战内容：

「我会刻意去踩线，你们准备用剑技进行攻击！」

「了解！」

「知道了！」

我边听着两人的回答边注视地板上的线条。

虽然好不容易做出A队以坦克为主体，B队以攻击手为主体的编成，但楼层魔王继续用这种反常攻击的话，固定队型只会造成反效果。所以只能各自自由地行动来避开地板的线条，然后伺机加以反击了。

在黑色地板上四处滑行的无数线条降低速度……然后又变得更慢。

「……要上喽！」

我边大叫，右脚边故意往一条线踩下去。

线条们宛如某种生物般产生反应，在我脚底描绘出标靶。当它固定的瞬间，我就全力往后飞退。

空气被「轰啪啊！」一声撕裂，黑色手臂经过我眼前。我、亚丝娜以及亚鲁戈从三个方向把它包围起来。

我立刻挥动新的爱剑，这次为了避免伤害到同伴而使出纵向二连击「垂直弧形斩」。亚丝娜则是再次使出平行刺击，另外虽然不知道亚鲁戈的招式名，但她装备在右手上的爪子也发动三连击技。

三色的光线特效炸裂，漆黑巨臂在眩目光芒中像很痛苦般扭动着。天花板上的脸孔降下愤怒的声音，稍微往上看就发现第一条HP条确实减少了。

受伤的手臂沉进地板里，线条再次急促地动了起来。我准备着进行同样的动作，并且瞄了一眼刚才承受的DEF减少的阻碍效果图像，但目前还是没有开始闪烁的模样。

当我因为效果时间出乎意料的长而咬着嘴唇的时候，就感觉天花似乎有动静而往上看，结果魔王的脸正准备张大嘴巴。额头的纹章也变成了红色。刚才的吼叫又要来了——而且预料这次绝对会是其他阻碍效果袭来，即使知道没有用也还是摆出防御姿势。

但在魔王吼叫前，银色光芒就快一步飞越过天空。

发出「叽哩叽哩叽哩」的轻快声音往前飞去的，正是涅兹哈的环刃。以完美的控制击中魔王的额头后，变红的纹章就恢复成蓝色，巨大脸庞也像胆怯一般边闭起嘴巴与眼睛边稍微缩回天花板里。旋转的环刃划出锐利的弯道后就飞回出发点。

虽然与封测时期的魔王已经没有任何相同之处，但只有额头的弱点被留了下来。光是能够取消造成阻碍效果的吼叫声就已经让我们轻松许多。我再次把精神集中在线条上，并且用力伸出左手对确实完成工作的涅兹哈所在方向竖起大拇指。

下一刻，线条停止移动。这次不是地板而是天花板出现标靶，不过要做的事情没有什么不同。躲开猛然降下的魔像巨足，三个人配合时机以剑技轰在脚上。

当我抬头看着缩回天花板的脚时，广场的其他地点就传来哈夫纳的声音。

「知道要领了！接下来我们也会攻击看看！」

接着是艾基尔与欧柯唐的声音。

「我们也上吧！」

「我们也会试试看！」

视线迅速往大厅看去，发现楼梯北侧的哈夫纳与席娃达、莉庭，东侧的艾基尔与罗巴卡、奈伊嘉都各自形成一个集团。

心里觉得攻略集团顶级玩家们的对应力果然很可靠的我，这时也用尽全力对他们大叫：

「交给你们了！轰垮它吧！」

嘴里虽然这么说，但内心已经做好一开始还是会有玩家被抓住或者被踏中的心理准备。

停止的瞬间故意踩线，回避袭来的手脚后以剑技攻击。魔王脸庞的阻碍效果吼叫则是由涅兹哈的环刃来取消。急就章的联合部队成员动作确实地模式化，到了第三次左右就已经能毫无危险地完成攻击。对于双手双脚的剑技同时攻击威力果然不容小觑，短短不到十几分钟就消灭了第一条、第二条，甚至是第三条HP。

按照事前的计划，魔王转移到新的HP条时要先行退避，确定攻击模式是否产生变化，但是超过半数进入第四条HP的现在似乎也没有改变的模样。当然不认为能够这样持续到最后，不过应该还能再消灭一条才对。

我一边这么想，一边发动不知道是第几次的垂直弧形斩，但就在这个瞬间——

「桐人先生！你看墙壁！」

听见涅兹哈带着惊愕的叫声，我就急忙转过头去。

蓝色线条开始从地板与天花板往之前一直单纯是黑色平面的墙壁延伸。双方不停以让人联想到某种原始生物般的动作接合起来，逐渐把空隙填满。

让空间变得像是监狱的栅栏一样。

「……依照A队、B队的顺序退避到楼梯！」

我立刻做出这样的指示。全员脱离魔王房间后，魔王的挑衅状态解除的话，好不容易消灭的HP就会急速恢复，但首次攻略过于躁进乃是大忌。要看清新的攻击模式，只要我一个人留下来就可以了。

「但是……！」

哈夫纳这么大叫，而席娃达则是默默拉着他的斗篷。两手剑使这才很遗憾般点了点头，朝着中央的楼梯跑去。

SAO虽然是冷酷无情的死亡游戏，但还是有能称为最低限度的公平性存在。

其中之一就是魔王房间必定准备了脱离的出口。就我以前玩过的MMO来说，大部分都是一旦开始与魔王的战斗，在结束之前都无法离开那个空间，但SAO不一样。只有第四层楼层魔王马头鱼尾怪的房间，在它进行水没攻击期间门会打不开，但是从外面还是能轻易地打开。

因此我相信这个第五层的魔王房间一定也是这样。

「…………桐人！」

突然间，亚丝娜一边发出尖锐的叫声一边指着天花板。

急忙抬头一看之下，自从出现以后应该就一直贴在那里的巨大脸庞，不知道什么时候已经消失了。由于还剩下三条HP，所以不可能是打倒它了。地板、天花板以及墙壁上的线条都还活泼地窜动着。

这样的话，脸究竟到哪里去了呢？

我一边感觉类似恐惧的不祥预感，一边持续环视着广大的天花板。

下一刻——

「席娃，不行啊！」

就听见莉庭甚至连金属头盔的特殊效果都能贯穿的悲鸣。

我的视界就像被吸引般转往楼梯的方向。

地板的中央，魔王黑漆漆的脸从几秒钟前还存在楼梯的地方隆起，而席娃达自腰部附近被它巨大嘴巴咬住的景象就映入眼帘。

——到底为什么会这样。

——往下的楼梯到哪里去了？

当屏住呼吸的我只能僵在现场时，哈夫纳一边想从魔王嘴里把席娃达拉出来，一边只把脸对准这边大喊：

「楼梯……变成嘴巴了！」

这句话的意思，迟了几秒钟才贯穿了我的意识。

魔王的脸从天花板消失，然后出现在地板上。到这里都还没关系。但是作为唯一逃生口的往下阶梯变成魔王嘴巴的话，不就没有人能够离开这个大厅了吗？

不对，跟之后的事情比起来，现在最重要的是救出席娃达。席娃达身上的重装铠甲，这时被每一颗都跟玛那那雷那村那种巨大瑞士卷差不多大小的黑牙齿前后夹住，已经散发出大量的红色损伤特效。目前HP是还没有减少，但很容易就能想像得到，铠甲遭到破坏的话，那个瞬间就会受到致命的伤害。

「可恶，又来了吗……！」

一开始就遭到魔王抓击的席娃达，这时一边想用双手扳开魔王的嘴一边这么咒骂。莉庭虽然也在帮忙，但巨大的下巴完全没有放松的模样。脸的另一侧艾基尔正用两手斧不停地往下击打应该是弱点的额头，但是贴在天花板时被环刃击中就很容易胆怯的魔王，这时却满不在乎地把厚厚的斧刃反弹回去。

或许跟手臂或者脚的时候一样，除了剑技之外就没有效果，但有可能会波及到席娃达，所以他似乎正犹豫该不该使用。

我虽然也很想立刻跑过去，但地板上的线条依然持续在变动。试着帮助席娃达的莉庭与哈夫纳根本没有多余的心思注意线条，所以紧急时就必须由我和亚丝娜、亚鲁戈故意踩线，把手、脚攻击吸引到这边来。

「可恶……又是手臂又是脚的还一下出现一下消失，这个魔王到底在搞什么……！」

咬着牙根的我无意识中挤出这样的话，附近的亚丝娜就以沙哑的声音表示：

「Fuscus the Vacant Colossus……原来是这种意思吗……」

一瞬间朝似乎从魔王名字领悟出什么的搭档看了一眼，她就用更为沙哑的声音继续说：

「Vacant是『空虚』而Colossus是『巨像』。空虚的巨像……大概就是指这个大厅吧。这整个房间就是第五层的楼层魔王。」

「…………！」

更强烈的惊愕让我说不出话来，接着眺望有无数蓝白线条像生物般蠢动的地板、墙壁与天花板。按照亚丝娜的推测，联合部队的十二个人是被关在魔王……空虚巨像福斯古斯的内部。如果整个空间都是魔王的身体，当然要伸出手臂还是脚，甚至是把楼梯变成嘴巴都能够随心所欲。

「就算是魔法的魔像，这也太……！」

我的呻吟声与席娃达绝望的声音重叠在一起。

「不行了，扳不开！」

哈夫纳与莉庭虽然立刻鼓励他，但他的声音里已经带着恐慌。

「别放弃啊，席娃达！」

「席娃，现在就救你出来！」

「已经不行了……铠甲要坏了！小莉，把手从嘴里移开！」

席娃达那内含着坚定觉悟的话，让莉庭猛烈地摇着头。

「不要！绝对……要救你出来！」

没错，不能放弃。席娃达本身的HP还接近全满状态，就算是被卷入剑技当中应该也不会立刻死亡。

我下定决心后，就对摆出两手斧的艾基尔做出指示：

「艾基尔！用剑技攻击额头的纹章！」

但是转过头来的巨汉随即用力摇了摇他的光头。

「不行啊……这家伙没有纹章！」

「什…………」

从席娃达铠甲上断断续续发出的金属质悲鸣，猛烈地刺穿我因为不知道第几次的惊愕而快要停止的思考。

如果他在这里丧命的话，其他成员就会陷入恐慌状态，接下来就只能在福斯古斯不讲理的攻击下四处逃窜了。但是楼梯消失的现在已经不可能逃离。联合部队甚至可能全灭。

——到此为止了吗？

我的视线轻轻飘荡在空中，被呆立在那里的亚丝娜苍白的侧脸吸引过去。

我会在身边守护你，一直到你再也不需要我为止。明明在通往第五层的螺旋阶梯上，才许下这样的约定啊。

不对，说起来我可能没有说这种话的资格。或许从死亡游戏一开始就丢下唯一的朋友跑到城镇外那个瞬间开始，就已经决定我在这个世界应该前进的道路了。就是独自一人，漫无目的地徘徊在荒野。

也就是说，这是数字之神给我的惩罚吗？还是我不止冀求应该守护的搭档，还指挥许多玩家来挑战魔王的想法所带来的报应……？

脚边应该算是福斯古斯神经回路的蓝色线条终于开始减速。

远方的席娃达，铠甲洒下鲜艳的受损光芒并且出现裂痕。

右手上的日暮之剑变得极为沉重。

就在每个人都被绝望笼罩，等待着结束的一刻来临的这个刹那——

「怎么能……让席娃被你杀死啊啊啊啊啊——！」

发出勇猛的吼叫声后，莉庭做出了意料之外的行动。

钢铁的重装战士，跳上福斯古斯四角形的下巴，然后毫不犹豫地跳进咬着席娃达的嘴里。

下一刻，席娃达的铁制铠甲就化成无数蓝色碎片往四处飞散。冷酷的齿列虽然直接陷入单手剑使的身体里，但是又猛烈撞上跳进旁边的莉庭那身钢铁板甲，产生强烈的冲击音与大量火花后就停了下来。

「什……小莉，为什么……！」

席娃达以左手抓住重装战士的右肩并且这么大叫。莉庭则是边试着用双手推开福斯古斯的嘴巴边这么回答：

「因为我是坦克啊！保护同伴就是我的工作……！」

呆立在十五公尺之外的我，麻痹的意识同时也被这句话猛烈地击打。

除了亚鲁戈与涅兹哈之外的十个人当中，最晚加入攻略集团的莉庭，比任何人都要果敢地进行着自己的任务。这样的话，没有直接受到危险的我，怎么可以率先放弃挣扎呢。

如果莉庭的工作是防御。

那么我现在的工作就是思考。

快点想啊。就算把所有的脑细胞都烧掉也要想出来。

福斯古斯的弱点……额头的纹章到哪里去了？应该不可能就这样消失了才对。如果那家伙也是魔像的一种，那么希伯来的传说里也有提到，刻划在身体上的文字或纹章就是它的生命才对。

福斯古斯的脸从天花板消失后出现在地板上。这样的话，也可以推测消失的纹章是从额头移动到其他地方了。

那是在地板、墙壁、天花板的哪个地方呢？不对，应该有比这些地方更加有可能的场所存在。

重新握紧爱剑之后，我就对聚集在广场中央的艾基尔等人大叫：

「各位，想办法避开线条！真的不行的话就爬到魔王脸上！」

迅速看往这边的伙伴全都点了点头。装备重量较重的哈夫纳、奈伊嘉、欧柯唐爬到魔王的两颊与额头上，艾基尔、渥尔夫冈、罗巴卡则是散开并且集中精神注意着地板。

我又继续对伙伴做出指示。

「亚丝娜、亚鲁戈以及涅兹哈！踩下线条，让手脚伸出来！那上面应该某个地方会有成为弱点的纹章才对！找到的话就所有人一起攻击该处！」

「了解！」「知道了！」「那就试试看吧！」

三人同时这么回答，然后沉下腰部摆出备战姿势。

线条的运动速度减慢，每当通过脚下时都会看见它们一瞬间露出有所反应的模样。这次虽然没有躲开线条的必要，但是让标靶出现在身体前方比较容易回避。我微调两脚的位置，等线条停止的瞬间，就用往前伸出的左脚一踩。

「啾啊！」一声聚集过来的蓝线条，在我靴子底下画出同心圆。这个瞬间，我便用力往后跳去。

出现在我眼前的是福斯古斯的左臂。亚鲁戈眼前的右臂，亚丝娜前方的左脚，然后涅兹哈眼前的右脚几乎是同时伸起或者是降下。

我仔细地边往上看边绕着它打转，但左臂上没有纹章。周围也没有听见发现的声音。如果这个推理错误的话，不只是席娃达，我们甚至会连莉庭都失去。

应该有才对。一定……一定会有——！

「——找到了啊啊啊！」

以一半已经沙哑的声音这么大叫的，是待在距离我七公尺左右墙边的涅兹哈。

急忙回过头去，就看见环刃使指着四角形左脚的膝盖后方。但是他因为以搜寻纹章为优先，所以似乎无法完全回避顿足之后的冲击波。倒到地板上的他，看起来无法立刻站起身子。

结束攻击的脚，「轰轰轰……」的一边震动一边开始上升。目前到达膝盖后方的高度大概有四公尺，虽然是已经是接近攻击界限的距离，但也只有想办法击中了。

「别想逃……！」

大叫完就开始猛烈的冲刺。我边跑边摆出长剑，准备发动目前习得的剑技里射程最长的跳跃系突进技「音速冲击」…………

「低下头，桐仔！」

忽然从正后方听见这样的叫声，我便反射性缩起上半身。

下一刻，右肩就感觉到强烈的冲击。失去平衡的我全力停下脚步并且抬起头时，就看见以我为踏板后高高飞翔在空中的娇小剪影。就算把点数全加在AGI上，这样的跳跃力依然十分惊人。

「老鼠」亚鲁戈在跳跃到达顶点的瞬间，右手上的爪子就缠着紫色光线特效。在系统辅助加速之下，小小身体一边纵向高速回转一边像子弹般加快了速度。我记得那是爪子系突进技「锐角拱顶」。

和亚鲁戈绰号完全相反的，类似猫科肉食性动物般的猛击，深深地挖进想要缩回天花板的左脚膝盖后方。斜向并排的三条伤害线覆盖到蓝色纹章上的瞬间，后方就传来令人联想到大型重低音喇叭的低沉声响。

一边让靴底在地面滑行一边回过头去，随即看见福斯古斯长在地板上的脸，全力张大了嘴巴喊叫着。像是被声音的压力推出来一样，席娃达与莉庭两个人的身体啵一声飞上天空，然后并排在一起掉了下来。

莉庭的板甲上虽然可以看见不忍卒睹的损害痕迹，但还不至于遭到完全破坏。只要没有损坏，就能到打铁铺进行修复。

福斯古斯吐出两个人的脸庞，就在张大嘴巴的情况下整个沉入地板里消失了。之后只留下原本就在该处的往下阶梯。

隔了一瞬之后，周围的玩家就异口同声地发出欢呼声。哈夫纳以极为感动的模样飞扑到席娃达身上，像抱着他一样帮助他站起来。莉庭则是在欧柯唐伸手帮忙下站起身子。

总算回避最糟糕的事态发生让我松了大大的一口气，不过魔王战当然尚未结束。这时我感觉到它的气息而抬起头来，再次出现在天花板正中央的福斯古斯脸庞，环状双眼正开始闪烁，嘴巴张成菱形后发出了「呜哦、呜哦、呜哦」的异样笑声。虽然成为弱点的纹章回到额头上，但是不知道什么时候会再消失。

「——各位！等一下再高兴吧！」

我举起剑这么大叫。

「知道变化之后的模式了，暂时试着再战斗一阵子吧！不过，席娃达先到楼梯底下去回复HP吧！」

由于他的铁制铠甲已经被福斯古斯咬碎，认为继续让他参加战斗太过危险的我做出这个指示——但是……

这名老资格的开拓者却一边打开装备人偶一边大声这么回答我‥

「抱歉，我必须拒绝你这个命令！在打倒魔王之前，我绝对不会走下那个楼梯了！」

「但是你的铠甲……！」

「当然还是有预备用的啦！我还可以战斗！」

正如他所说的，新的重装铠已经包裹住只剩下上衣的他。虽然强化度稍微比不上坏掉的铁制铠甲，但防御力应该没什么问题。

「……那好吧，不过千万别逞强喔！」

听见我的话，咬着药水的席娃达就对我竖起大拇指。像是感到联合部队的战意一般，天花板上的福斯古斯再次发出嘲笑声，地板上的线条也再次动起来。

接下来的战斗，模式虽然没办法说是安定，但总算在没有重伤者出现的情况下进行着。当魔王的脸移动到地板上时果然是最危险的时候，虽然不至于再有人被咬住，但是因为纹章移动到手脚的某个地方，所以有几次来不及取消造成阻碍效果的吼叫。阻碍效果除了DEF降低之外还有视觉亮度减低、听觉减低、平衡感减低以及滑倒伤害等多样的效果，总之承受感觉异常系阻碍效果者就无法避免被手抓住或者被脚踩中。

但是急就章的联合部队以漂亮的合作解放被抓住的成员，而被踩中者则是到墙壁边进行回复。在花了将近三十分钟消灭福斯古斯的第四、第五条HP后，战斗开始大约一个小时之后的下午八点零五分，终于进入最后的第六条HP。

「——呜哦哦哦哦哦哦哦！」

天花板的脸孔迸发出至今为止最为巨大的怒吼，一看见环状双眼变成鲜红色，我就大叫：

「模式又要改变了！POT不足的人报备一下！」

「我有点危险！」

「我也是！」

由于哈夫纳和渥尔夫冈这么大叫，我就从道具栏里实体化两个装有六瓶回复药水的包包并且递给两个人。这段期间里，扩散到整个大房间的蓝色线条开始了与之前的模式完全不同的行动。

线条以地板的楼梯为中心开始缩小，然后回到外围部分。无数前端到达墙壁后就直接垂直往上爬，最后聚集到天花板中央的脸孔上。

在之前一直让我们相当痛苦的线条消失，变成一般黑色平面的地板各处，我们十二个人一起摆出备战姿势。

福斯古斯那上面的蓝色线条宛如鬃毛般往四方蠢动的脸庞猛力往下突出。四根线条聚集成粗大的一束，前端则出现熟悉的圆形标靶。待在正下方的成员们虽然迅速避开，但是从标靶出现的手脚动作相当迟缓。手脚虽然缓缓伸出，但这次在露出手肘与膝盖后也还是继续涌出，连肩膀与腰部都依序出现，接着是四角形的胴体——

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

随着远超过刚才声量的吼叫声，第五层楼层魔王「空虚魔像‧福斯古斯」，终于以人型魔像的外表与天花板分离了。

「退后——！」

不用我这么大叫，所有成员都已经往楼层南侧猛冲。下一刻，福斯古斯就在轰天巨响与猛烈冲击的伴随下降落到地板上。

身高足足超过十公尺的巨大躯体表面，刻划着一大堆熟悉的蓝线。那些蓝色的发光线条从脸部开始变成像血一样的红色。几秒钟后就连手脚的末端都染上鲜红色，魔王发出第三次的咆哮后，就高高举起前端宛若榔头般粗大的双臂。

看见伙伴像是气势被对方压过一样慢慢退后，我就反射性大叫：

「魔王变成人型的话，就能按照最初的作战来战斗喽！A队负责防御，B队进行攻击，以管理仇恨值为最优先！」

「知……知道了！」

A队队长哈夫纳这么回答，然后召集小队成员集合。同时我和亚丝娜、艾基尔等人就绕到他们的左右两边，摆出魔王正面是重装部队，侧面是轻装部队的阵形，接着各自举起手里的武器。

「——全力消灭最后一条吧！」

我的声音……

「「「喔！」」」

传来勇猛的巨大回应。如同对我们的声音产生反应般，魔王重重地往前踏出右脚。

身为A队主要坦克的席娃达与莉庭来到前面，然后高举起左手的盾牌。两个人以几乎完全相同的动作往上挥起右手，做出全力伸出左手的姿势后，盾牌就发出银色光辉以及寺庙大钟般的巨大声响。这是提升了盾装备技能后就能够使用的，名为「威胁怒吼」的挑衅技。

虽然会因为魔王的类型而有无法发挥效果的时候，不过很幸运的是福斯古斯立刻边发出怒吼边提升了移动速度。席娃达他们果敢地等待着比第二层楼层魔王「公牛国王‧亚斯特里欧」大了一圈的巨大魔像。

「呜哦嘎啊啊！」

吼了一声的福斯古斯，把右拳高举到足以摩擦天花板的高度，接着就轰然朝着席娃达他们挥落。两个人就试着用举着的盾牌接下这一击。

即使是坦克，也必须顾及防具的耐久度，所以防御的基本是以脚步来回避，但他们似乎是想在状况仍有余裕的情况下，先确认一下格挡防御的可能性。在一半赞赏两人的胆量，一半替他们捏一把冷汗的心情下注视着他们，结果视线前方席娃达的逆袭盾与莉庭的圆盾就和巨岩般的拳头猛烈撞击，洒出大量的光芒与冲击声。

并排站起一起的两个人果然无法站在当地，被往后推了将近两公尺左右，但总算是在没受到伤害的情况下挡下攻击。当然，如果通常攻击就被往后弹了那么远的距离，那么带有特效的特殊攻击应该就挡不住了吧，不过能够格挡还是让人觉得心里踏实多了。哈夫纳的双手剑二连击技「大瀑布」，击中结束攻击后一瞬间停止动作的福斯古斯右臂，让第六条HP减少了百分之三左右。

「……好，我们也进攻吧！」

对亚丝娜打出信号后，我就朝地板踢去。以二连击技「垂直弧形斩」轰中如大树般耸立在那里的左小腿附近。技后的僵硬刚结束，就大叫「切换！」并且退后。代替我冲出来的亚丝娜，从跳舞般的准备动作使出上下二连突刺「斜线刺击」。

艾基尔与渥尔夫冈也用双手武器在右脚那边尽情挥舞，给魔像造成确实的伤害。两脚同时受伤的福斯古斯边后仰边吼叫，虽然一瞬间担心是不是太过火了，幸好魔像的目标没有转移，还是持续攻击着席娃达他们。

待在远处墙壁边的涅兹哈摆出环刃准备攻击弱点，而亚鲁戈则灵巧地边跑动边在A队周边地板上放置回复药水。

「终于像是魔王战了！」

亚丝娜在旁边一面后退一面这么呢喃，而我也向她点点头。

「嗯……但是它不可能就这样束手待毙，千万不能大意！」

「那是当然！」

亚丝娜如此回答而且嘴角刻划着微笑的脸庞，已经看不出第一第二层时的菜鸟模样了。虽说知识面还有尚未传达给她的内容，但是对她预告过的「不再需要我的时候」，说不定会比想像中还要快来临……在这样的预感袭击下，我一瞬间屏住了呼吸。

但我当然希望那一天能够到来。只有离开我身边，隶属于大型公会的时候，她的才能才会完全开花结果。这一切都是为了完全攻略这个死亡游戏……因为亚丝娜自身应该也是为了回归现实世界而战。

我用力握紧爱剑的剑柄，也对现在暂时的搭档报以刹那的微笑。

「好……接下来稍微攻击其他地方，寻找防御力弱的部位吧。」

「好喔。像是阿基利斯腱还是小指之类的。」

说出这可靠的发言后，栗发细剑使就锐利地甩了一下白银细剑。

果然正如我的预测，福斯古斯的攻击除了双拳单纯的殴击以及两脚的连续顿足、棘手的阻碍效果怒吼、从双眼发射的高热雷射之外，到了最后阶段甚至进化成狂暴模式。

每当模式改变都会考虑退回楼下的选项，但是A队的六个人，尤其是席娃达与莉庭，虽然经常会进行POT轮值，但还是持续完成坦克的工作。

终于最后一条HP也染上红色，当六个人团结在一起挡着魔像宛如龙卷风般挥动双臂的猛攻时，席娃达就对着我叫唤：

「桐人！LA就送给你了，最后华丽地干掉它吧！」

听他这么一说，当然也不能再保留自己的剑技了。

「知道了！那我就不客气地收下了！」

这么叫了回去后，我就把黑暗精灵的名剑Sword of Eventide——「日暮之剑」放在右肩上并且全力奔跑。

虽然未经过强化，但这把剑具有AGI＋7这种以第五层来说惊异的魔术效果。充分活用经过加成的速度，沿着外围的冲刺来到最快的速度之后，我就直接移动到弯曲的墙壁上并且继续奔跑。几乎从水平的位置通过专心于防御的A队左斜上方，到了无法再也攀登之处才全力跳跃。

福斯古斯的巨大脸庞朝着眼前迫近。红色环状的双眼，焦点像是配合飞翔的我一般不停收缩。

「呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

为了突破这强大的咆哮压力，我也跟着大叫起来：

「这样就……结束了啊啊啊啊——！」

把爱剑架在左侧腹，发动了即使在攻略集团当中似乎也还只有我会使用的四连击技「水平方阵斩」。

长剑宛若直升机的同轴主旋翼般高速回转，在福斯古斯额头的红色纹章上刻划下一条、两条、三条，最后是第四条蓝色光线。

纹章从额头剥离，变成光粒后消失无踪。

环状双眼开始不规则地闪烁。

全身奔走的红线发出更为眩目的光芒。

接着从所有线上冒出几条类似火焰般的闪光——第五层楼层魔王，空虚魔像‧福斯古斯巨大的身躯就这样爆散开来。

边看着取得最后一击奖励的讯息边降落到地板上后，我就直接单膝跪地。

等到比至今为止的魔王都更加华丽的消灭特效变淡、消失，还是有好一阵子没有人说出任何一句话。

寂静当中，忽然感觉到地板的质感产生变化。让人联想到黑水晶的平滑光泽消失，变成跟迷宫塔建材同样的蓝黑色石块。依然单膝跪地的我伸出左手，确认了一下粗糙的质感后，忽然间整个地板随着「轰轰轰……」的重低音开始震动。

一边想着「不会像第二层那样有追加的最后魔王吧」，一边畏畏缩缩地往上看，就发现天花板正中央正要出现新的物体。虽然一瞬间心头一惊，但出现的不是手脚也不是脸，而是由石头构成的螺旋阶梯。

「…………结束了…………」

以沙哑声音如此呢喃的，不知道是席娃达还是哈夫纳。像是被这句话影响一样——

急就章联合部队众成员就一口气爆发出欢呼声。

虽然我也很想加入他们，但忽然被意识几乎要远去的疲劳感所袭击，便急忙用剑撑在地板上。当我准备用剑当支撑来站起身子的时候，眼前已经有一只雪白的手伸过来。

「辛苦了，桐人。」

握住手后，就让对方拉着我站起来。接着和已经收起剑露出微笑的搭档，互相轻碰一下拳头来庆祝胜利。

我听见后方发出更响亮的欢呼声后就回过头，发现席娃达正高高地抱起莉庭。像是感觉不到全身板甲的重量一般，以伸直的双臂撑着莉庭并且不停旋转。

「……那样的话，谣言明天就会传遍全艾恩葛朗特了吧……？」

我一这么呢喃，亚丝娜就摇了摇头。

「这里没有那种会流出不负责任谣言的人哟。亚鲁戈小姐应该也不会卖他们两个人的情报才对。」

这句话让不知道什么时候已经站在附近的亚鲁戈说了句「是……是啊！」来回应。和加入的涅兹哈一起欢笑了一阵子后，我们四个人就再次互相握手。

「桐人先生，你是个很称职的领袖。干脆直接挖角这些人，自己建立一个新公会如何？」

由于涅兹哈以天真无邪的笑容说出这种令人害怕的提案，我只能拼命摇着头说：

「别……别开玩笑了。说起来，你要是被我邀约也会很困扰吧。」

「没这回事，如果是桐人先生的公会，传说勇者的所有人都会加入喔。」

「不行不行不行不行，要是干这种事的话，哈夫纳一定会说『果然早就有这种打算了吗』，然后把我揍飞。」

我快速轻声坚决地否定，并且看向仍处于兴奋状态的哈夫纳与欧柯唐等人。之所以会自告奋勇当起联合部队领袖，完全是为了避免DKB与ALS出现决定性的决裂，绝对不是为了要引起新的火头。

不论如何，在没有出现任何牺牲者的情况下打倒第五层魔王了，目前应该可以避免决裂了才对。再来就是把成为问题的道具…………

当我用疲惫的脑袋想到这里的瞬间——

就遭到被冰针贯穿脊髓般的恶寒袭击，于是整个人产生剧烈震动。

这时我终于注意到，光是魔王攻略的事情就已经塞满整个脑袋，竟然忽略了之后真正重要的事情。

SAO的基本规则。

包含魔王在内的怪物掉宝道具，将会直接出现在参加战斗者的道具栏里，而其他的玩家……就算是小队成员也不得而知。

总而言之。

等众人战胜的情绪告一段落，开始战后处理阶段，我询问这次作战的最终目的——亦即公会旗是否掉到谁的道具栏里时。

如果没有人举手的话，也无法分辨究竟是正式营运时，已经设定成第五层魔王不会掉下旗子，还是某个人其实把旗子占为己有了。

严格说起来，系统上还是可以让所有人把选单窗口可视化，然后逐一检查里头的每一样所持物品。但是道具栏的内容是SAO里最为私密的个人资料，就算是凛德和牙王这种实力坚强的公会会长，也无法做出强制检查成员道具栏的行为吧。

如果把持有的道具设定为入手顺序排序，那就只要看最上面的部分就可以了，这样的话……虽然一瞬间浮现这样的点子，但还是立刻就舍弃了。排序只对道具栏的主画面有效果，以文件系统来比喻的话就只是根目录，对方把旗子移到里面的子目录，亦即木箱或者皮革袋子当中的话，进行排序也没有意义了。结果还是得看所有箱子或者袋子里的内容，只要藏在箱子里的袋子里的箱子里的袋子里，像这样经过数次阶层化的深处，即使花时间来检查还是有可能会遗漏。

我应该首先注意到这个问题，在作战开始前就与众人讨论。比如说，为了防止藏匿，打倒魔王之后谁都不先叫出窗口，然后依序检查道具栏的主画面，只要先决定这样的规则，应该就不会有人想要藏匿掉宝，马上就会自己报备了。

怎么办……现在要提出这个议题，取得大家接受检查的许可？还是要赌赌看某个人会很干脆地把旗子实体化，让我的不安变成杞人忧天的可能性……？

「喂喂，你是怎么了，桐人？肚子痛吗？」

似乎注意到我有点不对劲的亚丝娜，对着我这样搭话。

——当我是小孩子吗！

平常的话大概就会这么吐嘈，但现在实在没有这种心情。我依序看着亚丝娜、亚鲁戈与涅兹哈，然后先小声对这三个人询问：

「那个……公会旗掉到你们那里了吗？」

结果三个人同时用力摇了摇头。由于亚丝娜以视线对我询问，我也迅速摇头并且回答：

「没有，也没掉到我这里……」

「这样啊。那是那边的某个人喽。」

说到这里，亚丝娜和亚鲁戈似乎也察觉到我的担忧了。听见两名女性绷着脸呢喃着「啊……对喔……」「糟糕，我怎么也没注意……」，涅兹哈也露出恍然大悟的表情。

但是环刃使立刻就微笑并小声坚定地说：

「别担心啦，大家是齐心协力一起战斗的伙伴。一定会老实地报备。」

「……嗯，说得也是……」

如此回答完，下定决心的我就回过头去开始往前走。

新出现的螺旋阶梯，在距离往下的楼梯正面三公尺处着地。阶梯也跟地板的石头是同样材质，而且没有接缝与间隙，简直就像一开始便存在那里一样。

我一靠过去，终于把莉庭放下来的席娃达就转过来，一边咧嘴笑着一边举起右手对我说「喂，干得好啊！」。我也好不容易露出自然的笑容，迅速和他击了一下掌。

这道声音让其他伙伴聚集了过来，我也就依序看着众人的脸并开始说话：

「……首先要说大家辛苦了……还有谢谢各位。都托大家这么努力的福，才能够打倒魔王。虽然很有多意料之外的发展，应该说侦查忽然就变成正式上场，但面对这绝对是至今为止最强的魔王，我认为大家都发挥了最高的战力。」

我在这时候先闭上了嘴，而A队队长哈夫纳则两手扠腰，说出了令人意外的话：

「以我的立场来说，说这种话可能有点不好……但之所以能在没有任何人牺牲的情况下打倒这充满机关的魔王，或许因为是十二人的少数精锐小队才能办得到。要是以联合部队上限的四十八人，感觉就不可能所有人持续躲开地板上的线条了。」

这时他像是从自己的话里注意到什么一样，又看着ALS的斧枪使说：

「啊……欧柯先生，ALS计划只靠主力来讨伐魔王，难道是因为知道攻略方法了？」

结果欧柯唐一边水平动着举起来的双手一边回答：

「没有没有，我想完全是偶然喔。另外，现在的话也希望只有我们知道就好，如果是靠ALS的主力三小队的话，我想很难在没有人死亡的情况下打倒魔王。我们对成员的能力构成不会做出指示，所以元老级的成员里没有又辛苦经验值效率又差的纯坦克。挖角莉庭之后，坦克的人力才终于获得改善……我真的觉得她像Bear，不对，像熊一样地活跃喔。」

「拜托，欧柯先生，说我像熊也太过分了吧。」

恋爱中的少女莉庭，一边震响着伤痕累累的板甲这么抗议，欧柯唐就露出感到焦躁般的笑容，而席娃达与哈夫纳、艾基尔等人也出声笑了起来。

话题告一段落，席娃达就叫出窗口，瞥了一眼后又看着我。

「已经八点半了吗，这时间ALS的主力可能快要追上来了。桐人，你想过要如何从这里回去了吗？」

正在想其他事情的我，先眨了一下眼睛才急忙回答：

「啊……噢，嗯。因为从迷宫去下去的话可能会和ALS撞个正着，所以就用那条楼梯上到第六层的主街区，再从那里的转移门回到卡鲁鲁茵。好不容易打倒魔王了，应该会想比其他人更早看看第六层吧？」

「说得也是！我开始兴奋起来了！」

说出诙谐发言的哈夫纳展露的亢奋模样，让笑声再次扩散开来，但我立刻举起右手打断了众人。

「正如刚才席娃达所说的，没什么时间了。虽然很想尽快上到第六层，但是得先把重要的事情解决掉。」

可能是从我的声音与表情里感觉到什么了吧，所有人都恢复成严肃的表情。

以手势让亚丝娜他们也移动到前方来后，我就依序凝视着联合部队的伙伴们——哈夫纳、席娃达、莉庭、欧柯唐、艾基尔、渥尔夫冈、罗巴卡、奈伊嘉、亚丝娜、亚鲁戈、涅兹哈等人的脸，然后这么说：

「——现在希望获得这次作战原本的目的……也就是公会旗的人能够自我报备。」

「喔喔，对喔还有这件事。我完全忘记了。」

这么说的人是艾基尔。他摸了一下光头，然后为了表示自己没拿到而摊开双臂。他的伙伴们也耸耸肩并且轻轻摇摇头，而ALS的两个人和DKB的两个人也做出同样的反应。当然，亚丝娜他们也还是闭着嘴巴。

这时是露出困惑表情的渥尔夫冈打破持续了五秒钟左右的沉默。

「当然，桐人也没拿到吧？」

「嗯……也没掉在我这里。」

「这就表示，正式营运的第五层，已经没有那个什么旗子的东西喽？」

狼人像感到很傻眼般捋着长胡须，而脸上毛发比他更加浓密的罗巴卡就高举双手做出万岁的动作。

「真是会给人添麻烦的谣言！我们到底是为什么要这么辛苦……啊…………」

他的话之所在一半就变慢，最后完全消失，应该也是终于注意到的缘故吧。这个时候，哈夫纳他们的脸上也没了表情。

在场的某个人，没有报备旗子其实掉到自己身上，而是藏在道具栏里头的可能性。所有人全都共有这个可能的情况下，胜利后的高扬感逐渐消失得无影无踪。

魔王战期间确实是一条心的联合部队伙伴们，这时候以疑心生暗鬼的视线互相望来望去，而我只能在宛如骇浪般的苦恼袭击下凝视着这一切。

要在这里宣布「从第五层魔王身上没有掉下公会旗」，然后朝第六层前进确实是很简单。

但这只是把问题往后延……不对，完全只是放弃自己的责任而已。

因为，我心中已经大概已经猜出是谁入手公会旗，又把它给藏起来了。

当然我无法提出完美无瑕的证据，但只要在接下来的对话里下点工夫，就可能在这里诘问对方。但要是对方装傻到底的话，也没办法强制检查他的道具栏，或者做出用剑威胁他的行为。不能用议论把他逼到绝境，必须让他自主提出才行。

那么到底该怎么做，才能导出这样的结局呢？

我之前一直都没有想过要理解人心，只是拼了命地避开他人。连对现实世界里每天见面的家人，都经常会出现「这个人真正在想些什么」「实际上是个什么样的人」这样的疑问。而这种「不知道这个人究竟是谁的感觉」，让我的现实世界变得稀薄，有时候会产生连自己都不清楚的莫名空虚感。

我之所以从小学生时期就一直沉溺，或者可以说逃避到网络游戏里，就是因为觉得以人工的虚拟身体来进行沟通相当地自然。3D对象所构成的身躯，以及操纵它的真实人类绝对是乖离的世界……在那里的话，我就不用烦恼这个人究竟是谁了。

所以我才会无可救药地迷上世界第一款VRMMORPG「Sword Art Online刀剑神域」，会应征成为它的封测玩家，并且被关进这款死亡游戏里只是必然的结果吧。

但是，从注销键消失，虚拟身体直接变成玩家真实面貌的那一天起，我就再次远离人群了。当然也可以硬是加上因为舍弃了最初的朋友克莱因、因为差点被最初的协力者柯贝尔所杀这样的理由——但问题的本质终究是来自于我害怕人类的心。

在这个成为第二个现实世界的游戏里，我就和待在原本的世界时一样，不去对他人的内在有任何的关心。玩家就只不过是玩家，即使是在赌上性命的死亡游戏里，依然不过是以虚构的名字在扮演各自的角色而已。借由这么想，总算能与他人建立起最低限度的沟通。

这样的我，就算能够用理论来诘问藏匿者，应该也不可能真正地说服他才对……

就在我缓缓呼出一口气，准备伏下脸的时候。

感觉到视界右端有一道虽小但强烈的光芒，于是就把眼睛往该处移去。

光芒的源头是笔直凝视着我的一双栗色眼睛。它没有诉说什么，也不是在催促我，就只是传来沉静的视线。

亚丝娜。

开始死亡游戏以后，毫无疑问跟我共有最长一段时间的细剑使，到现在还是充满谜团的存在。老实说持续和我组成搭档的理由也依然无法确定。能够完全理解她在想什么的次数，用五根指头就数得完了吧。

但是不知道为什么，我对她从来没有产生过那种……「这个人实际上是什么样的人」的感觉。亚丝娜在我的身边总是直截了当地生气、闹别扭并露出笑容。

她就算在这个世界，也一定没有扮演暂时的自己吧。不论身体是不是由数字档案所构成，自己就是自己。不因为是MMORPG的菜鸟，而是因为拥有坚强的自我，亚丝娜才能表现得比任何人都自然。

在第一层迷宫区初次与她相遇时，带着虚无的眼神拼命进行鲁莽战斗的她，找到战斗的目标，累积了知识与能力后，像这样变成了攻略集团的顶尖玩家。

我说不定也能像她一样改变。

我响应亚丝娜的视线，再次把眼睛移向集团的一角。

我从直立的站姿缓缓弯腰，深深地低下头来。

宽广的空间响起低沉的骚动。面对感到困惑的玩家们，我不是用演技而是边寻找自己最真实的言语边向他们说道：

「首先，我要向大家道歉。应该事先就讨论好打倒魔王之后，要如何处理公会旗。怎么确认旗子究竟掉宝了没有，把这么重要的事情延到这个时候是我的失误。结果就像这样害大家互相猜疑……」

这时候我终于撑起身体，这次换成仔细地凝视着十一个人的脸。

「……只不过，我不希望出现ALS和DKB因为这支旗子而争斗的事情……希望今后也由两支公会互相合作来继续最前线的攻略，我想大家也是如此期望，才会参加这支联合部队。这一点不论是在与魔王战斗前，还是已经获胜的现在都没有改变……我是这么相信的。」

我暂时闭上嘴巴，在心里呼唤着已经过世的骑士。

——迪亚贝尔，如果是你的话，这时候会怎么做呢？

——我无法成为你的后继者。我没有你所体现的高洁以及领导才能。

——但是我绝不讨厌你不顾一切都要取得LA的拼命度，以及对认为是敌人的我留下「拜托你了」的率直。

没错，在放弃之前，要把能做的事情全部完成。就像第一层魔王房间里的迪亚贝尔那样。也像第二层魔王房间里的传说勇者们那样。

我把右脚拉回来和左脚摆在一起。挺直背杆，把手指伸得笔直后，自然地把它们放在腿部两侧。

以直立不动的姿势凝视着某一名玩家一阵子，我就弯下腰来。把头低到极限，边看着石块边说出以下的话：

「……系统上已经没有可以确认公会旗掉到谁身上的方法了。所以，拜托了。我不会说把它交给我……只希望把如何处置交给在场所有人来决定。为了攻略集团……为了在下层等待的玩家们……以及为了将来某个人会完全攻略这个死亡游戏的那一天。」

大厅里充满绝对的寂静。

骚动不知道什么时候已经消失，甚至连干咳、呼吸声以及装备的摩擦声都听不见了。

足以让人怀疑起听觉的讯号输入是不是中断了的完全沉默——

就被「喀锵」的金属质脚步声打破了。

那与重金属装备的钝重声音，以及皮革装备的轻微声音都不同。当响着介于两者之间的脚步声踩着沉稳脚步靠近之后，就在一直低着头的我面前停下来。接着从头上降下冷静的声音：

「请把头抬起来吧，桐人先生。」

「…………」

我缓缓抬起头来，看着联合部队最年长的男人……公会ALS的人才探子，欧柯唐的脸。

我握住他伸出来的右手，撑起身体。结果这次换成欧柯唐伸直了双手双脚，深深弯下腰。

「……桐人先生还有各位，真的很抱歉。没有报备公会旗掉到自己身上的人就是我。」

当谢罪与告白的声音一起流出的瞬间，后方就传来模糊的声音。

「欧柯先生……为什么…………！」

往前走出一步后就把头盔面甲往上抬，接着特效消失的可爱声音又继续说：

「你不是说过……攻略集团必须同心协力，两大公会不是互相竞争的时候了。那么……为什么还会……！」

双眼里噙着泪水的莉庭一闭上嘴巴，欧柯唐就转过身，对着自己的公会成员再次低下头。

「对不起，莉庭。做出这种背叛你信赖的行为。」

他再次面向我时，就打开了窗口。以指尖触碰了数次道具栏，把果然藏在多层档案夹深处的道具实体化。

边洒下光粒边出现的，是比他装备在背上的斧枪更长，全长约有三公尺的长枪。不对，前端虽然尖锐，但那不是一把枪。上部附加了纯白的三角旗，这时正卷在镜子般的银色长柄上。

「喔喔…………」

后方不知道是谁发出惊叹声。

虽然我也是初次见到，但一眼就看出这不是一般的道具。枪尖、握柄底部，以及握柄本身上的细致装饰。旗帜边缘的优美线条装饰，带有光泽的布料质感。这些所酝酿出来的存在感，都显示它与低层出现的道具群有很大的不同。

一边以双手捧着终于化为实体的公会旗，欧柯唐一边以沉稳的声音对我发问：

「桐人先生，你一开始只看着我一个人对吧。可以告诉我你为什么会知道吗？」

「啊……好的。」

视线从旗子上移开后，我一面看着斧枪使一面回答：

「呃……欧柯唐先生，来这里之前，你应该也是重度的FPS玩家吧？」

我一用问题回答他的问题，他便一瞬间瞪大眼睛并点了点头。

「是的……有一段时间它比MMO更让我着迷。」

我也轻轻点了点头，然后开始说明从他几分钟前所说的话当中感觉到的一丝不对劲之处。

「我是只有稍微玩过的程度……不过在FPS的小组战里，有CTF……Capture The Flag模式吧。就是两支队伍为了争夺一支旗子而战斗的模式。」

「是的……」

虽然后方的席娃达等人露出「那家伙忽然在说些什么啊」的表情，但我还是继续说道：

「那个模式之下，运旗的玩家日文称为『旗手』，但英文就称为『flag carrier』或者『flag bearer』，又或者可以简称为bearer。欧柯唐先生刚才说过『我真的觉得莉庭像Bear，不对，像熊一样地活跃喔』对吧。那不是用英文来说熊，而是本来要说bearer才对吧？今后莉庭小姐将以旗手的身分在公会里活跃……如果自己的道具栏里没有掉下旗子的话，绝对不可能出现这样的发言。我是这么认为的。」

一旦说出口，就发现根本算不上什么推理，只像是穿凿附会之说，但是欧柯唐的头却直接点了一两下。

「是这样啊……——果然还是不能做自己不习惯的事情……」

他看向双手捧着的美丽旗杆，嘴上露出淡淡的苦笑。

「……虽然没有立场说这种话……但只有这一点是希望桐人先生、莉庭，以及各位能够相信我。我绝对不是一开始就打算把这支公会旗占为己有才来参加这支联合部队。也没有跟ALS的高层勾结。一开始真的是想尽力防止两公会的对立……心里唯一只有这个念头。但是……」

长着高雅胡子的嘴角扭曲起来，接着用力闭起双眼。沙哑的声音在石造大厅里回响着。

「……当我注意到这支旗子……正式名称『Flag of Valor』掉到我这里，而且没有人发现，只要愿意就能把它藏起来的瞬间，我就有了一个想法。觉得以这支公会旗为交涉材料的话，是不是就能让两个公会合而为一了呢……」

听见这句话的哈夫纳，铠甲发出细微的声响。但是什么都没说，只是用力咬着嘴唇。席娃达和莉庭虽然稍微瞄了对方一眼，但还是保持沉默。

睁开眼睛的欧柯唐再次露出自嘲的笑容，然后静静摇了摇头。

「但是，事情不可能这么顺利。公会旗从ALS这边出现的话，哈夫纳先生他们就会知道今天我在这里把它占为己有的事情。在这种状态下，交涉不可能会顺利成功……——抱歉作了这么愚蠢的梦。我要为自己的愚行再次向大家道歉。」

在捧着公会旗的情况下，欧柯唐再度深深低下头。

一直看着他这种模样的哈夫纳，喀锵一声往前走出一步后，就握紧双拳大叫：

「——你确实是干了傻事！一个搞不好，可能会引发两个公会的战争！但是……你的梦想绝对不愚蠢！」

低着头的欧柯唐肩膀震动了一下。公会DKB的副会长又往前一步，稍微压低音量继续表示：

「我在刚才的战斗里，也稍微看到了梦想喔。如果我和席娃达、你和莉庭小姐第一次组队也能合作地天衣无缝的话，那一直在那里互相争吵根本没有意义吧……会觉得干脆把两公会的成员打散，组成理想的小队组合比较好。我不想舍弃这个梦想。虽然可能还不到公会统合的地步……但我还是不放弃哪一天可能会成功的想法。所以……我原谅你！」

有点唐突地如此宣言后，哈夫纳就环视其他成员。

「觉得实在无法原谅欧柯先生，应该给他某种惩罚的人，现在就举手吧！」

听见他如此呼吁的艾基尔，大大地摊开双手苦笑着说：

「喂喂，哈夫先生，你这种说法有哪个人敢举手啊。」

大叔军团全都点着头，亚丝娜、亚鲁戈与涅兹哈都发出轻笑声。

一直低着头的欧柯唐，这时候肩膀剧烈地震动了起来。

「…………谢谢大家。」

他的声音虽然沙哑又发抖，但是在石造大厅的地板和墙壁上不停回响后，确实地传到了众人的耳朵里。



11

「顺势就收下来了……现在该怎么办……」

我一边抬头看着以右手立在地面上的镜面银旗杆，一边这么低声自言自语。

第五层的魔王房间里，只有我自己一个人留下来。说了马上会追上他们后，就让其他成员先爬上螺旋阶梯了。

视线移到旗子周围，就看见笼罩在一片寂静下的石造大厅里，已经没有一丝与魔像魔王激烈战斗的余韵。可能是从紧张状态下解放出来的缘故吧，忽然就被沉重的疲劳感袭击，于是我以稀有道具的旗杆代替拐杖，慢吞吞地走到墙边，接着发出「嘿咻……」的声音慢慢坐下去。

之所以想独处，是因为想思考几件事情的缘故。

首先是哈夫纳的动议获得采纳，所有人都决定推到我身上……不对，应该说交给我保管的旗子要如何做处置。以左手手指碰了一下沉甸甸的旗杆侧面，叫出它的属性窗口。

显示在最上方的专有名称是「Flag of Valor」。

意思应该是武勇之旗吧。分类算是属于长枪，不过正如封测时期的情报一样，攻击力是最低等级。但是下面列出的魔术效果却很惊人。这部分似乎也没有变更，在战斗中把它竖立在地面的期间，半径十五公尺内的公会成员将会被赋予各种支持效果。这个大厅的直径大约有三十公尺，所以只要旗手站在正中央，全体就会笼罩在效果范围内。

要在旗子上登录公会名称，似乎是只要有公会会长资格的玩家，按下在属性栏下部的认证按钮就可以了。那个时候公会的纹章就会登录上去，纯白的旗面会自动染上该公会的纹章，之后就再也无法更改登录的公会。也就是说，如果ALS的牙王取得这支旗子的认证，之后就算合并DKB重新创造了一个新的公会，也没办法再使用这支旗子了。当然解散DKB后让成员加入ALS的话就另当别论，但不可能会发生这种事。

从这方面来看，欧柯唐以这支旗子作为材料，忽然就要两个公会合并的想法可以说没有错。但实现的可能性应该很低吧。虽然哈夫纳与欧柯唐等人似乎互相有一定程度的理解，但那是少人数攻略最强魔王这种高难度任务所带来的暂时性奇迹。第六层的攻略开始后两个人就会各自回到自己的公会，以竞争对手的身分激烈地交锋吧。

但是，今天发生的事情绝对不会白费。它会确实在所有成员的回忆里生根，然后在某一天开出新的花朵。

我这么对自己说并且打开窗口之后，就把公会旗放到上面。轻快的效果音响起，修长的旗杆被收纳到道具栏当中。

目前就只能先这样把它收起来了。但是把拥有如此性能的稀有道具放在仓库里长灰尘还是让人感到很犹豫。必须尽量想办法找出最合适的使用方法才行。

看了一下表示在窗口下部的时间，已经超过晚上八点半。差不多快到ALS的主力部队什么时候从楼梯爬上来都不奇怪的时候了。

应该考虑的第二件事情，就是如何应对他们。

当然也有现在立刻冲上螺旋阶梯，从第六层主街区的转移门回到第五层卡鲁鲁茵去的选项。但是那个时候，牙王他们就不会知道发生了什么事情吧。说不定还会到处寻找呼唤出这层魔王的方法。这样实在太对不起他们了。

果然还是有责任跟他们说明，他们的偷跑作战已经被我们偷跑了。这么想的我，就保持背靠在石墙上的姿势闭起眼睛，等待着ALS的到来。

一阵子后，耳朵听见喀滋、喀滋的脚步声。

我先是浮现「想不到还满快的嘛」的想法，接着立刻觉得不对劲。脚步声只有一道，而且不是从下方，而是从上面传过来。

张开眼睛的我看到的是——

细剑使晃动着淡紫色斗篷慢慢从通往第六层的螺旋阶梯上走下来。

「亚丝娜…………」

我这么呢喃完，就在双脚上贯注力道站了起来。

「……怎么了？你没到第六层的主街区去吗？」

一对从楼梯上走下来的亚丝娜这么问，她就在斗篷底下轻轻耸了耸肩，然后边走向我边说出意想不到的回答：

「爬楼梯时听到很有趣的事情，所以就想来告诉桐人。」

「咦……？是……是什么事情……？」

来到我身边后，她就迅速转身靠在墙上。

「欧柯唐先生角色名称的由来。你觉得是什么？」

「啥……？这……这的确是很令人在意啦……他看起来也不像是超级会生气的人
……还是……他喜欢暖炉桌？
」

注1：日文两者发音类似

注2：日文发音有些类似

「都错了。」

以双手食指打了个叉的亚丝娜，这时又咧嘴笑着说。

「他说那是注入北海道支笏湖的一条河流的名称。他是那附近的人，好像是他充满回忆的地点哟。」

「这……这样啊……对哦，柯唐很像是爱奴语……对了——你真的只是为了告诉我这件事而跑回来……？」

「怎么可能啊。」

很干脆就否定数十秒前自己说过的话，然后亚丝娜就这样闭上了嘴巴。

这个人果然是个大谜团，当我一边这么想一边考虑该如何回答她时——

「……桐人，你是为了自己和ALS的攻略队讲话而留下来的吧？」

突然被这么问，我的脖子就歪成不是直向也不是横向的微妙角度。

「没……没有啦，怎么说呢……好像是这样，也好像不是……」

「反正回主街区也没事可做，我就陪陪你吧。」

「咦……」

我不知道该如何回答亚丝娜的宣言。

虽然知道被我们抢先偷跑的ALS成员当然会生气，不过其实没什么危险……应该是这样才对。但是那也得看他们究竟有多想要这支公会旗。是觉得只要不被DKB拿走就好——还是无论如何都要获得它呢？

不对，就算是后者，也不可能在圈外以武器对着玩家吧。因为他们是攻略集团，不是什么强盗集团。而且我也很清楚，就算在这里要亚丝娜回去，她也不可能乖乖听话。

「……谢谢你。但是，拜托不要有什么挑衅的言行……」

同时传达感谢与期望后，亚丝娜便小声回答「我知道啦」。

就这样并排站在墙边，断断续续聊些无关紧要的事情等待了五分钟。

终于从底下的阶梯传来复数喀锵喀锵的脚步声。两个人，不对是三个人……应该是ALS的侦查队吧。

轻装战士冲进大厅后就组成三角队形，然后以锐利的目光看着周围，这时我就从墙边对他们搭话。

「辛苦了。」

下一刻，一起看向这边的男人们都瞪大了眼睛与嘴巴。似乎是队长的一个人，边放下剑边发出有点沙哑的声音。

「黑……黑漆漆！你怎么会在这里？楼层魔王呢……？」

「抱歉，刚才打倒了。」

「……………………」

经过整整五秒的沉默，队长才边叹息边左右摇了摇头，而后面的一个人则以感慨良多的口气说道：

「我早就有这种感觉了……」

一分钟后——

在侦查队呼叫下来到现场的ALS主力部队共二十四人，以及真‧偷跑攻略队的两个人就隔着往下的阶梯相对着。

身上全穿着暗绿色与金属黑装备的男人们正在后面窃窃私语，而像门神般站在中央的刺猬头公会会长牙王则是在把双手抱在胸前，紧闭上眼睛与嘴巴，保持着漫长的沉默。

想要趁这个机会再次确认ALS主要成员的长相与姓名，于是我就对身边的亚丝娜呢喃道：

「那里面除了牙王之外，有你知道名字的家伙吗？」

「嗯……牙王先生右邻那个拿三叉枪的人是北海鲑鱼卵先生吧。左边持弯刀的人是香瓜口罩先生。而他左边拿短矛的人……应该是Schinken Speck先生吧……」

「…………幸好不是三个人的名字都跟食物有关。」

一边承受着空腹感一边这么呢喃完，亚丝娜立刻就做出了注释。

「Schinken Speck是澳洲的熏火腿。香料很浓郁，真的很美味哟。」

「…………回去之后立刻去吃饭吧……」

在亚丝娜回应我的提案之前——

「——总而言之！」

忽然睁大双眼的牙王，维持双手抱胸的姿势大叫起来。

「打倒魔王已经是事实，就先跟你们说声辛苦了！不过，几件事情不说明清楚的话，浩浩荡荡来到这里的我们也没办法就这样回去！」

「嗯……嗯，我知道。能够说明的地方我都愿意配合。」

我的话让牙王严厉地把右手伸出来，然后迅速竖起食指。

「第一点！不可能光靠你们两个就打倒楼层魔王吧。成员是从哪里找来的？」

「抱歉，这我不能透露。」

听见我回答的牙王虽然眉毛开始震动，但是没有多做评论，直接竖起第二根指头。

「第二点！在我们来之前就打倒魔王不可能是偶然吧！你们是怎么知道我们今天晚上要攻略魔王的？」

「抱歉，这我也不能透露。」

眉毛再次开始震动。后面的成员也一半露出愤怒的表情，一半露出傻眼与放弃的表情。虽然传出「认真点回答！」的声音，但举起左手让其安静下来后，牙王就竖起第三根手指。

「之前的都算是开场。不过，这一点绝对要回答我……楼层魔王身上应该掉下名为公会旗的道具了。那东西现在怎么了？」

「…………」

这次换成我安静了一阵子。

虽然不是因为先被牙王警告过，但是确实只有这个问题必须要老实地回答。但是这样的行为也伴随着些许危险。如果最糟糕的事态——眼前的二十四个人不惜拔剑PK的话，就必须让亚丝娜一个人逃到往上的阶梯去。

我一边在脑海里模拟那个时候的动作一边点了点头。

「嗯……是掉下来喽。」

在响起一片骚动声的众ALS成员面前，我同时伸出右手的食指与中指，然后往正下方比去。

接着操纵随着铃声出现的主窗口，从道具栏里把刚刚才收纳进去的道具实体化。

看见在光粒包裹下实体化的，长三公尺的白银旗杆，男人们就产生了更大的骚动。我用右手稳稳握住旗杆中央，消除窗口后就高声把「武勇之旗」竖立在魔王房间的地板上。

「——这就是公会旗了。我想效果你们也知道了，像这样把它竖立起来后，半径十五公尺内的公会成员将会附加四种支持效果。虽然是对魔王战相当有效的道具，但是一旦登录公会名称，就再也不能变更了。」

虽然是相当简化的说明，但听完之后的ALS成员又出现了第三次骚动。其中甚至有人以仿佛看见洁白旗面上出现ALS纹章般的表情往上看着旗杆。

但这时候不愧是会长的牙王展现出丝毫没有动摇的态度，只是用鼻子哼了一声就一口气进入主题。

「真不愧是天下第一的封弊者大人啊，确实把它弄到手了吗？那么……不理会公会的你，准备如何处置这东西呢？」

现在就是这场会谈的重要时刻了。

我用力吸了口气，把力量积蓄在腹部后，缓缓举起公会旗——

「喀——嗯！」一声把它竖立在石头地板上。

「牙王先生，我也不是说不想把这支旗子交给你管理。只不过，我有两个条件。」

「说说看吧。」

「说是两个，其实只要完成其中一个就可以了。首先是，今后打倒的魔王怪物要是再掉下相同的道具时。那个时候，就一支交给ALS，一支交给DKB所有，而我会免费把这支旗子让渡给没有获得的公会。」

听见我的话，就从后方传来「那要等到什么时候啊」「在那之前的时间都白白浪费掉了吧」等等的声音。但是牙王轻轻点了点头，以视线催促我继续说下去。我再次深呼吸后，说出了第二个条件：

「——或者是，ALS与DKB合并，组成一个新公会的话，我就会立刻无条件地把它交出去。」

沉闷的寂静持续了三秒以上。

最后被一起爆发的喊叫声撕成碎片。

「怎……怎么可能这么做嘛！」

「别开玩笑了，为什么要和那群自认为是精英的家伙合并啊！」

「你也去问问那群家伙啊！他们一定会说你脑袋是不是有问题！」

愤怒的二十几名男人慢慢、慢慢往前进。站在旁边的亚丝娜，气息稍微变得有点僵硬。我一边确认到达往上层的楼梯有多远的距离，一边持续承受着怒骂声。

这个时候，一道更加尖锐的吼叫贯穿了所有喧嚣。

「我……我知道了！这两个家伙打从一开始就不打算交出旗子了！故意提出这种无理的要求，打算直接把旗子占为己有，再趁机建立自己的公会！」

我之前也听过这道刺破鼓膜般，令人感到不舒服的声音。

在第一层魔王房间里，暴露我是封测玩家的声音。

在第二层魔王房间里，指责传说勇者的强化诈欺造成他人死亡的声音。

在第三层魔王房间里，非难我和亚丝娜想要独占精灵战争活动任务的声音。

推开人群冲出来的，应该就是那个叫作乔的短刀使。装备着双眼与嘴巴的地方有开孔的皮革面具，外表看起来虽然诙谐，但是无法确认他的长相。

乔用钩爪般弯曲的食指指着我们，并且继续大叫：

「别听这些家伙的废话了，牙王先生！他们只有两个人而已！我们有太多可以把旗子拿回来的方法了！」

——不对。

感觉在其他地方，也听过这道尖锐刺耳的声音。不是像现在这样有许多人在的地方……而是在街上或者练功区，又或者是迷宫的…………

我的思考快要到达某个结论时，就传出另一道充满威胁性的低沉声音。

「乔，你的意思是要强抢过来吗？」

「是啊！我们有四支小队，他们只有两个人，怎么样都……」

「这个笨蛋！」

以宛如打雷般的声音这么一喝，牙王就抓住了乔的胸口。他把对方矮小的虚拟角色抬起来，像要用头撞向皮革面具一样怒吼着：

「你带来的公会旗情报确实是正确的，但不管是多重要的道具，为了获得就对同为玩家的人挥剑的话，我们就只是一般的犯罪集团了！你再仔细思考一下ALS为何存在的理由吧！」

牙王重重地把乔推出去，重新转向这边后，虽然稍微绷着脸却还是轻轻低下头来。

「抱歉，让你听见这么无聊的话。关于刚才的条件……我可以认为你对DKB也有同样的想法吧？」

「嗯……嗯，那是当然。」

「这样的话，那支旗子就先寄放在你那吧。老实说合并的可能性很低就是了。」

以牙王的个性来说，这样的反应给人很干脆就放手了的印象，大概是他也认为公会旗这个道具是像炸弹一样的存在吧。

听见公会会长的宣言后，身后的成员虽然多少有些温度差，但还是像能够接受一样安静了下来，乔也在瞪了我们一眼后就回到队伍里面。

再次双手抱胸的牙王，用力挺起胸膛……

「那么，我们回去了！辛苦啦！」

很礼貌地打声招呼后就朝往下的阶梯走去，准备把公会旗收回道具栏的我急忙对着他的刺猬头搭话道：

「啊，第六层的转移门应该已经活性化了，要回卡鲁鲁茵的话那边比较快喔。」

「这样啊。」

牙王一个转身，改为朝着往上的螺旋阶梯走去。在经过我面前时，感觉他的嘴角稍微动了一下，接着就听见「谢啦」的声音，不过那恐怕是我的幻听吧。

花了一段时间，二十四个人的脚步声才消失在上层。不过当寂静终于到访的瞬间，紧绷的神经也就整个松懈，让我吐出了长长的一口气。

「呼～……总之呢——在我想过的几个情形中，这已经算相当不错的结局了。之后也得跟DKB把话说清楚，不过还是先说声辛苦了，亚丝娜。稍微休息一下，我们也……」

我准备说「回去吧」的嘴巴，倏然停了下来。

与牙王交涉期间，细剑使一直保持毅然态度的雪白脸颊上。

无声地流着两行眼泪。在尖细的下巴变成水滴后，吸进大厅的照明发出些许光芒并且一粒、一粒地落下。

「亚……亚丝娜……？」

完全不了解落泪的理由，于是我以呢喃声叫着搭档的名字。

虽然和ALS对峙时曾出现紧迫的场面，但牙王以出乎意料的冷静态度来对应整件事，所以不至于真的感觉到生命受到威胁。以状况来说，之前的魔王战反而比较严苛。但是连在战斗时都没有说过任何丧气话的亚丝娜，为什么到现在才……

陷入思考停止状态的我，这时只能呆立在现场，而亚丝娜则是毫不隐藏流下的眼泪，笔直地凝视着我。即使在这种状况下，我依然觉得湿濡的栗色眼睛，比过去在这个世界里看过的任何一双眼睛都要美。

粉红色嘴唇轻轻动起来，在虚拟的空气里产生细微的震动。

「为什么…………为什么…………」

亚丝娜先用力闭上双眼，让大颗泪珠滚落下来后，才以音量略增的声音说：

「为什么桐人就得被人骂成那样呢……明明那么努力了……明明为了攻略集团、为了所有被关进这个世界的人拼命战斗………甚至还低头……但是却……为什么……」

我必须在内心花上一点时间，才能理解她以弹奏紧绷到界限的极细银线般声音所说的这段话。

这么说来，亚丝娜是为了我而哭泣吗？

即使这么理解，我还是无法做出任何反应，而亚丝娜湿濡的脸已经整个扭曲。

「这种情况绝对是个错误。那些人建立公会，聚集自己的伙伴然后擅自行动、争执……桐人为了那些人战斗到满身疮痍，却要被批评成大恶人……他们都错了。这一定有什么问题。」

一边猛力摇头一边把话说完后，亚丝娜就仰头看着天花板并紧闭起嘴巴，不断流下泪水。

终于成功吸了一口气的我，朝搭档靠近一步之后，好不容易把想法变成发言。

「…………这是我的选择。我自己决定不隶属于集团。我不是为了获得许多人认同……或者称赞而战斗。只要能保护自己以及自己身边的人们，其他什么事情都不重要。」

这是至今为止连对亚丝娜都没有吐露过的丑恶自私心态。

我的心中完全不存在献身与自我牺牲这种高贵的情操。我回避两大公会的对立、组织魔王攻略队、拼死战斗、对伙伴们低头，全都只是为了让自己在这个世界存活下去。

「所以……我没有被谁认同或者褒奖的资格。亚丝娜也没有必要为了我而哭泣……」

「咚」一声，右肩承受了一下冲击，打断了我说的话。亚丝娜以握住的右手用力打了我一下。

「我要为谁哭泣，由我自己来决定！」

以哭花的脸这么大叫完，亚丝娜就用左手揉了好几次眼角，然后在嘴角挤出笑容的模样。接着松开压在我肩膀上的右手，轻握住大衣的布料。

「……这样的话，就让我褒奖桐人吧。只要是我能帮你做的事情……尽量说没关系。」

后来——真的是很久很久以后，亚丝娜才边带着轻柔的笑容边这么说。她说「其实那时候真的有点担心，要是桐人说出什么不得了的事情该怎么办」。

但这时候的我不可能说出什么不得了的事情，最多只能浮现僵硬的笑容。

「……能听你这么说就够了。不用帮我做什么……」

「那么，你坐在那里！」

忽然以命令的口气这么说完，亚丝娜的右手就开始用力。无法抵抗的我，只能照她所说的沉下腰部，单脚跪在地板上。

结果，突然间——

亚丝娜从我肩膀离开的手绕过我的头部，用力把我抱向她装备薄钢胸甲的胸口。

然后左手缓慢、温柔，像抚慰着我一样摸着我的头发。就这样不停、不停地重复同样的动作。

那只手的柔软度。让人联想到阳光的香气。互碰的身体感觉到的温度。

以全身感觉这些情报当中，我才发现不知不觉间自己的眼睛也流下泪水。

从第一层到第五层这长达五十五天的战斗，不知耗费了我多少的心神。

而在这样的日子当中，总是在我身边的细剑使，又是给了我多少的疗愈、鼓励与勇气呢？

我一边深深感受这样的体认，一边持续任由身体接受亚丝娜的抚慰。而亚丝娜也一直、一直没有停下手来。



12

「十、九、八、七……」

艾恩葛朗特第五层主街区卡鲁鲁茵的街道，因为超过千名玩家的倒数而晃动着。

「六、五、四、三……」

虽然没有映照出数字的屏幕，也没有拿着麦克风的主持人，但声音整齐一致地持续倒数。

「二、一……」

从街道正中央的转移门广场，几条火焰朝着上层的底部被发射上去。

随着「零！」的声音，黑暗的天空中开出了大大的花朵。

烟火的爆炸声与玩家们的欢呼声重叠在一起。街上到处响着「恭喜！」或者「新年快乐！」的唱和声，为了炒热气氛而对墙壁使出的剑技也点亮了各种颜色的光线特效。

从我们的所在地，耸立在卡鲁鲁茵东侧的古城遗迹露台上，可以同时眺望空中的烟火与热闹的街道。由于是内行人才知道的地点，所以也不会受到其他玩家的打扰。当我相当入迷地看着声光的争相演出时，旁边就传来开朗的声音。

「桐人，新年快乐！」

面对笑着对我伸出细长玻璃杯的亚丝娜……

「新年快乐。」

这么回答完后，就「锵」一声用自己的玻璃杯与她的互碰。两个人同时把香槟——不知道能不能这样称呼，总之就是不停冒泡的金色酒类——一饮而尽，谈笑了一阵子后，再次朝街道上空看去。

「不过，竟然还有烟火耶……不知道哪里有卖喔……」

我眯起眼睛边看着五颜六色的闪光边这么说，帮忙派对实行委员会烟火组的亚丝娜就回答：

「莉庭说是在起始的城镇当中，位于角落的某间奇怪道具店买来的，好像就是从那个时候开始企划倒数派对。」

「这样啊……那些烟火——拿来对怪物发射不知道能不能造成伤害……」

面对说出这种煞风景点子的我，亚丝娜直接报以新年第一发「受不了你」的表情。

「很可惜的是，据说只能够在圈内使用。」

「哎呀，是这样吗……」

「这不重要啦，你看，差不多要结束了。难得的烟火大会，得好好地欣赏啊。」

在亚丝娜的催促下，我再次把视线移到街头上空，这时候刚好是至今为止最多数量的火线往上升的一刻。几乎在发出「咚咚咚咚咚～嗯！」冲击音的同时，炫目的闪光也笼罩整个夜空，接着洒下如雨一般的火花并且消失。街头再次涌起欢呼声，当这些声音终于平静下来时，旁边的亚丝娜就丢出一句：

「二〇二三年吗……」

这句话让我一边深刻体认到今年终于要过去了，一边也跟着呢喃：

「有点不太敢相信，已经过了两个月了……」

「嗯。躲在起始的城镇的旅馆里面时，感觉一天都相当漫长，一旦开始攻略之后，就有种每一天都很快就过去的感觉。」

「那是当然啦，光是要完成任务、提升熟练度、收集素材等等的，一天有几个小时都觉得不够……不过……」

我在这时候闭上嘴巴，亚丝娜则是微微歪着头。我仰望回归黑暗的天空，一边看着上面那一片由铁与石头构成的盖子，一边轻轻摇了摇头。

「……没有啦，只是觉得二〇二三年会是很漫长的一年。因为，整整有十二个月啊。」

「我说啊，那是理所当然的事吧！」

肩膀被亚丝娜轻轻戳了一下，我就故意做出踉跄的模样。

其实我是在思考，现在的攻略速度能够维持多久。

第三层的攻略是一个星期。第四层是六天。而这个第五层竟然四天就完成攻略。但能够进行这样，也就是所谓的强势攻势，完全是因为我们对于楼层攻略的适切等级维持着充分优势的缘故。怪物相对上比较弱，任务也能顺利解开，另外在提升技能熟练度与收集素材方面也没有压力。

但是，这种状况不可能一直持续下去吧。接下来应该会出现优势的维持慢慢变得辛苦，为了提升等级必须从早到晚狩猎怪物的日子才对。而且为了提升狩猎的效率，必须跟强大的怪物战斗，在精神方面的消耗也会加剧。在到达我封测时期无法突破的第十层时，攻略楼层的辛苦与艰难恐怕不是现在所能比较。

但是，就算在这个地方说出这个事实也没有用。

总之我们能够活着迎接这次的新年了。倒数派对当天第五层也被攻略下来的消息，应该也给了许多玩家希望才对。当然这对DKB成员来说应该是晴天霹雳，但明天——不对，应该说今天已经准备好在席娃达与哈夫纳也加入的情况下，向他们说明关于公会旗的实情了。

所以，现在就享受这个艾恩葛朗特首次的大规模祭典吧。这也是为了从今天起继续往新楼层的攻略迈进。

想继续把香槟倒进空了的玻璃杯时，就发现瓶子里的酒已经所剩不多，于是我就对抓起起司的亚丝娜搭话道：

「我去下面弄新的酒和一些吃的来。你等一下喔。」

「谢谢，路上小心。」

对搭档轻挥了一下手，我接着就回到了城内。

露台虽然是内行人才知道的景点，但是古城的前庭是大规模的派对会场，艾基尔就在这里摆了贩卖食物与饮料的摊子。由于卖点是准备了从第一层到第五层的各种知名料理，所以我就一边兴奋地打算要买一些亚丝娜会露出微妙表情的食物，一边在黑暗的城内奔跑着。

我冲下四楼通往三楼的阶梯，由暗门来到充满灰尘的回廊。跑过数根并排的柱子，准备打开连接主要梯厅的大门——

就在这个时候。

后颈感到一股强烈的寒气，让我准备往旁边跳去。但是在这之前，已经有尖锐的东西隔着大衣抵住我的背部。

躲在柱子阴影后面的某个人，用刀刃的尖端抵住了我。

这不是什么熟人所开的恶劣玩笑。单纯只是躲着的话，就算我还沉浸在新年气氛当中也绝对会注意到。也就是说背后的某个人使用了隐蔽技能……而且还是连我的搜敌技能都无法识破的熟练度。

冻僵的我，感觉某人的脸靠近右耳。随着些微鼻息传来了呢喃声。

「It's show time。」

至今为止都没听过的，又低沉又冰冷的声音。虽然抑扬顿挫极为丰富，但是又让人感觉不带任何感情。

「…………你是谁？」

我一边用沙哑的声音这么反问，一边计算着跳开的时机。但是靠在背后的尖端稍微增加了一些压力，呢喃声也再次响起。

「哎呀，乖乖待着。一动刀子就会刺进去喽。」

会对我做出这种举动的人，大概就只能想到有过节的单挑PKer摩鲁特而已。但是，声音与口气又完全不同。

我调整呼吸，同时也用呢喃声回答：

「……这里是圈内。那种东西根本不构成威胁喔。」

我毫不怀疑自己所说的这句话。

但背后的威胁者却直接否定我的看法。

「喂喂，振作一点好吗，黑漆漆先生？圈内只到古城的前庭为止，城内可是视为迷宫哟。」

「什…………」

说不出话来的我，拼命探索着记忆。

这座古城遗迹确实被设定了几个任务，到处充满着暗门，感觉的确接近迷宫。但是应该没有出现怪物才对——而且在这之前，进入古城时应该也没有出现「Outer Field」的显示。

但是，这个卡鲁鲁茵的街道，圈内与圈外的境界相当暧昧也是事实。很可惜的是，我也没绝对的自信敢说，自己不会因为沉浸在派对气氛中，错漏了进城时的系统显示。

——但就算是这样。

「……如果在现实世界也就算了，但现在只有一把小刀又能怎么样。就算是魔王掉宝级的武器，光是一击也无法减少太多的HP。而且，这样你就变成橘色玩家了……你不会认为我都不会反击吧。」

「哦～很有气势嘛。HP确实不会减少太多……但是，如果这家伙的刀刃上涂有等级5的麻痹毒与等级5的伤害毒的话又怎么样呢？」

「…………！」

我再次说不出话来，而锐利的刀尖像是要调侃我一般，再次轻轻戳了两下我的背部。

不可能的。目前怪物使用的毒最多也只有到等级2，玩家能以调合技能制作出来的毒在素材方面也只到等级1而已。但那是封测时期的知识……至今为止已经多次体验过现在的艾恩葛朗特没有「绝对」的事情存在了。

如果威胁者的话是真的，那我被小刀刺中的瞬间就会倒下去，并且有十分钟以上无法动弹，这段期间HP就会被砍光。

在僵硬的状态下，我稍微吸了一点空气到胸口，然后把它转换成声音。

「…………你的目的是什么？」

结果耳朵后方近处产生了呵呵呵的笑声。光听声音的话会觉得对方似乎很愉快，但是完全不觉得他是真心地发笑，总给人在演戏的感觉。

「那还用说吗，兄弟？因为很有趣啊。」

「有……趣？」

「我也想享受一番啊。难得有这么大的舞台哟。我做了各种准备想炒热气氛耶。」

听见他的话。

我终于了解背后的男人是什么人了。

当然，我不知道他的名字与长相。但是知道他的存在。

「你……就是摩鲁特他们的老大对吧。教导传说勇者强化诈欺，试图让ALS与DKB起冲突的……『黑雨衣男』。」

以沙哑的声音这么指出后，威胁者就以低沉的口哨肯定了我的话。

「这个绰号相当不错呢……有点像约翰‧盖西。那么……差不多该换个地方了吧？」

「…………你想去哪里？」

「当然是地下喽。杀人鬼都是到地下室去的吧？」

这座古城确实也有地下楼层。一旦进到那里，不论我怎么大叫都不会有人听见了。而且地下也会有怪物出现，所以绝对是圈外。按照他所说的移动的话就等于是自杀，但是在无法否定小刀上可能涂有等级5毒药的现在，也只有遵从他的……

——不对。

如果真的能使用等级5的麻痹毒，根本不用以小刀抵着我走路，直接朝我刺下去就可以了。因为可以自由地搬运麻痹的玩家，所以很容易就能把我拖到地下。

麻痹毒是幌子。

另外恐怕……不对，这里是圈外的话也是谎言。

摩鲁特和这个男人是属于煽动PK集团。进行煽动唯一需要的道具，就是言语。这家伙想让我相信这里是圈外，然后让我移动到真正圈外的地下楼层去。

「…………我知道了。」

简短回答完，我就跨出右脚。

在背部与小刀刀尖之间拉开些微距离的瞬间，我就全力往后跳。

刀子理所当然地猛烈撞上我的背部，锐利的刀尖贯穿皮革大衣与内衣，陷入角色的虚拟肉体当中——

这种情况并没有发生。相对地，紫色闪光照耀着黑暗的回廊，冲击拍打着我的背部。禁止犯罪指令发动，自动障壁把我和刀子都弹开了。

「啧……！」

男人咒骂了一下。我承受住冲击后停下脚步，随着转身拔出背后的剑。

「喔……喔喔！」

边叫边发动了剑技「斜斩」。当然我的攻击也无法伤害到对方，但目的是借由后仰效果来停下对方的脚步，同时以声光来通知前庭的艾基尔他们此处发生异常。

我的视界映出准备往后飞退的黑影。

身高相当高。瘦削的身躯上，穿着一件发出乌黑光泽的黑色兜帽短斗篷，也就是雨衣。由于兜帽往下拉得相当深所以看不见长相，但是可以看见肩头的黑色卷发。

由系统加速的剑刃迫近男人的胸口。只要先让他翻倒，就能持续用剑技轰在他身上，暂时把他逼进拟似昏迷的状态。

但是——

男人在空中的身体以通常的跳跃不可能出现的速度后退，让我的剑直接挥空。

「还没完呢……！」

着地的同时，我又为了发动突进系剑技「愤怒刺击」而把剑拉回来。雨衣男恐怕是拥有相当高等级的轻功技能，但后跃绝对不可能超越突进技的速度。

左脚用力一踩，等技后硬直结束的瞬间，右手上的剑就出现了鲜艳的光线特效。

但是，这次雨衣男依然做出超乎我预料的行动。

在快要着地之前，就从他右手滚了某种小球体到地板上。球体瞬时炸裂，喷出深黑色烟雾并且充满整座回廊。

——烟幕！

虽然因为这自封测时期到现在首次在SAO里看到的道具而惊愕，但我还是朝黑雨衣男应该会在的地点使出剑技。

突进技特有的金属质声音响起，日暮之剑的锐利剑尖撕裂了黑烟。随着似乎擦过什么东西的手感，系统颜色的闪光轻微闪烁。

但就只是这样而已。再次着地的我，脱离烟幕后就迅速环视着周围。

不过已经到处都看不见黑雨衣男的身影。虽然全力使出搜敌技能，并且把所有神经集中在视觉与听觉上，但还是捕捉不到任何影子与脚步声。

…………下次见了，黑漆漆先生。

感觉听到这样的声音而回过头，但微暗的回廊里只有开始变淡的黑烟像在嘲笑我一样飘荡着。认知到连脸都没看见就让对方给跑了之后，原本想咬紧牙根的我，眼睛终于发现了某样物品。

那是掉在回廊角落的中型刀子。

我走过去把它捡起来。全体是黑色的刀子造型也相当简单，不过在因为魔王战的经验值而升上19级的我手里也相当沉重。

把上面果然没有抹毒的刀子收进道具栏后，我才注意到不能继续把时间耗在这种地方了。黑雨衣男不一定是单独行动。摩鲁特或者是在地下墓地见到的黑斗篷，又或者是我不知道的同伙可能也跟着他一起出动了。

「…………亚丝娜。」

以沙哑的声音这么呢喃完，我就转身全力奔跑。

如果那些家伙以同样的手段把亚丝娜带到圈外去的话。

只看战斗力的话，她绝对不下于摩鲁特，但是她不了解对人战。刚来到这层的时候，亚丝娜虽然曾经拜托我指导她单挑的诀窍，但那时候她把剑收起来了。现在的她，应该无法对应那些家伙使用各种小手段的战斗方式。

从原来的方向跑回回廊，在尽头的小房间操纵机关打开暗门，直接一次爬两层楼梯冲上四楼。在走廊上猛冲，急转弯后跳进露台。

「亚丝娜！」

我的叫声让准备低头看热闹街道的细剑使以讶异的表情转过头来。

「怎……怎么了吗，桐人？」

「………………」

瞬时无法回答什么，只能在露台入口处站了一会儿，然后才大步走过去。

「等等，到底是怎么……」

我伸出双手，绕过亚丝娜纤细的身体，不管三七二十一就把她抱过来。

虚拟角色的，不对，肉体的温度与触感猛烈传达到身上，我才终于放心地松了口气。到了早上，这次无论如何都要确实地教会她单挑的诀窍。我一边下定这样的决心，一边持续紧抱着搭档的身体。

一阵子之后亚丝娜的手动了起来，简直像对小孩子一样轻拍了两下我的背。

然后我耳边就响起温柔的呢喃声。

「可不可以先把手放开？我要给你一发伤害比较轻的剑技。」

「啊…………呃，嗯……这里说不定是圈外耶……」

「这里当然……是圈内啦！」

亚丝娜的左勾拳发出破空声，刺中我的侧腹之后，产生了紫色闪光与强大的冲击波。



阴沉薄暮的诙谐曲

艾恩葛朗特第五层 二〇二二年十二月

1

——没想到会有这么一刻。

16级的细剑使亚丝娜一边将爱剑「骑士细剑＋5」摆在正中线一边这么想着。

正面五公尺前方，可以看见黑发黑大衣的直剑使也同样以右手摆出长剑。虽然是轻松的站姿，但锐利的剑尖没有丝毫摇晃，像是要把亚丝娜的视线吸进去般发出冷冷的光芒。

两人面对面的场所是被长满青苔的古代遗构所包围的四角形广场。周围是一片寂静，没有其他玩家或者怪物的气息。从浮游城外围照射进来的残光极为微弱，蓝紫色的夜幕不断变深。

游戏角色死亡等于真正死亡的死亡游戏「Sword Art Online刀剑神域」正式开始营运到现在，很快地已经过了五十二天。现实世界的时间是二〇二二年十二月二十八日。再过四天就是新的一年了。当然，前提是能够活到那个时候就是了。

——要活到明年。

初次到练功区的时候，从来没想过会有这样的念头。完全不保养商店贩卖的细剑——实际上甚至不知道能够这么做——在用坏就丢的情况下胡乱地不断与怪物战斗，觉得不知道何时会筋疲力竭而死也无所谓……不对，甚至有希望这么做来结束一切的想法。

但是，这种缓慢的自我毁灭冲动，曾几何时已经从亚丝娜心中消失了。

并不是对未来有了什么明确的希望。也还没有哪一天可以攻略这款死亡游戏，成功回到现实世界的确信。但是，想活过今天看看崭新的明天……想克服这层的战斗，顺利到下一层去。这样的心情确实存在于现在的亚丝娜心中。

带来这种变化的，无疑就是眼前这名摆出长剑的黑发少年。

他教会亚丝娜关于游戏系统的庞大知识，也从许多危机中拯救她。而且不光是这样……在每个人都快被恐惧与沉重压力击溃的状况下，他还能保持飘逸的态度，不忘露出笑容与享受游戏，有时还会犯下好笑的错误与失败，让亚丝娜的心情轻松一些。他就以攻略搭档的身分经常待在身边，给予自己朝着明天迈进的希望。

但是，现在和亚丝娜对峙的17级剑士，桐人的黑色眼睛里，只有冰冷锐利的光芒。里面看不出一丝轻敌与漫不经心。只有将右手的剑与精神合为一体，只想着以最快速度响应亚丝娜动作的人才能有这种眼神。

昨天——十二月二十七日傍晚，亚丝娜一边爬上联结艾恩葛朗特第四层与第五层的往返阶梯，一边对桐人这么问道：

——你要和我待在一起到什么时候？

这不是寻求什么明确答案的提问。或许是因为和在第三层与第四层遇见的黑暗精灵们……骑士基滋梅尔与城主约费利斯等，虽然是NPC，但在某种意义上羁绊甚至比其他玩家还要深的剑士分离，才让她提出这样的问题吧。

桐人凝视着亚丝娜的眼睛一阵子，轻轻耸了耸肩后，就以平常那种飘然的口气这么回答：

——等到你充分变强，再也不需要我的时候。

这种不带情绪且实际的回答确实很符合他的个性，不过亚丝娜还是感觉充塞内心的重担稍微减轻了一些。认为接下来的第五层，甚至是再接下来的楼层，他应该也会以搭档的身分站在自己身边，然后背靠着背一起作战下去，虽然不想承认，但能够这么想还是觉得很高兴。

但是现在却——

「…………你没动作的话，我就自己来喽。」

似乎看穿亚丝娜心中的动摇，桐人忽然发出没什么抑扬顿挫的声音。

握在右手上的长剑开始缓缓动了起来。快要消失的夕阳，宛如一滴赤红鲜血般滑过剑刃。

桐人从第一层就开始使用的「韧炼之剑＋8」，终于在和第四层森林精灵的白骑士战斗时碎裂，目前装备的是骑士身上掉落的「精灵厚实剑」。虽然很有精灵制武器的风格，剑锷与剑柄都施有精妙的雕刻，但绝对称不上华丽，经过精心锻造的钢铁剑身即使在傍晚的黑暗中也发出清澈的光辉。

实际上，即使是在无强化状态，它在数值上似乎也逼近韧炼之剑＋8。也就是说，受到斩击或者躲不开攻击的话，亚丝娜的HP——可视化的性命都会剧烈减少。

但是，桐人也处于同样的条件之下。

亚丝娜右手上握着的骑士细剑，是第三层黑暗精灵野营地里的NPC铁匠所打造出来的武器。桐人表示它具有异常高的性能，虽然是重视出手次数的突刺剑，但一击的威力却超过大部分单手剑。假如现在亚丝娜所习得的最强剑技「三角刺击」三连击完全命中的话，不知道桐人会消失多少HP。

光是想到某一方的剑撕裂某一方身体的瞬间，视野就越来越狭小。呼吸也变得急促。连双脚应该稳稳踏着的石头地板，感觉都像逐渐离自己而去。

在这之前，已经跟数不清的怪物战斗过。不只是非人类型的野兽或者虫子。在第四层的约费尔城攻防战时，也跟外表与一般玩家没有两样的森林精灵士兵们有过激烈的战斗。那个时候也没有像这样感到害怕。

——同为玩家的战斗，竟然会有如此的「差异」。

——还是说，因为对方是桐人的关系……？

想到这里的瞬间，右手摆出的骑士细剑剑尖稍微摇晃了一下。不放过这个空档，桐人的左脚用力往前跨出一步。

不知道什么时候，精灵制的长剑已经整个举到上段了。从该处所使出的，是用力踏出的普通技……还是跳跃系的剑技呢？得先看出这一点，然后做出正确的对应才行。但是，细剑的震动却停不下来。

「…………不。」

在自己还没发现的时候，微张的嘴唇就吐露出沙哑的声音。

「…………不要了。我讨厌这样。」

以左手抓住不听使唤的右手，用力把它拉下来。视线也从桐人脸上移开，看着染着蓝色色彩的石头地板。

自己知道这种态度实在太幼稚，而且也不确定桐人是否会就此收剑。但亚丝娜还是顽固地持续看着地面。

最后可以听见靴子底部摩擦石头地板的声音。

接着是剑划过空气的声音。再来则是「锵」一声清脆的金属声。

眼睛往上看了一眼，就发现把长剑收回背上的桐人，像是感到很无奈般张开双臂。

「……忽然就说讨厌，我也没办法……」

他苦笑着，并确认表示在视界上方的单挑残余时间，然后继续说道：

「——要我指导
对人战
诀窍的，不就是亚丝娜你自己吗？」

五分钟后——

在刚才决斗地点的遗构广场角落升起小小营火的桐人，从道具栏里拿出金属制水壶开始煮热水。

让人稍感惊讶的是，他连燃烧用的木材都是从道具栏里拿出来，于是觉得不可思议的亚丝娜便问道：

「你什么时候捡了那种木材的？」

「嗯？噢，在第三层与第四层的时候都捡了一点。」

桐人不知道为什么得意地这么回答，然后拿起一根点着火的木材给她看。

「你看，火的颜色和一般的木材有点不同对吧？」

听他这么一说，就发现树枝前端摇晃的火焰带着些许绿色。

「这东西是叫作『化石树树枝』的采集道具。可以烧得比一般的枯树枝还要久。在下面的楼层移动时，只要看见我就会捡起来。因为……」

他说到这里就停下来，以树枝指着包围广场周围的石造遗构。

「这第五层是『遗迹之层』。森林极端稀少，想要捡个柴火都很辛苦。」

「这样啊……——早告诉我的话，我也可以帮忙捡那个啊。」

亚丝娜刚这么回答，桐人就对她露出怀疑的笑容。

「是这样吗～这种化石树呢，只有稍微埋在潮湿的地面时才能发现哟。爱干净的亚丝娜小姐能够把它放到道具栏里吗～」

「这……这点小事，我才不在乎呢。道具栏不过是档案的收纳处，其他道具不可能会沾到泥土吧。」

「但是，从土里拉出来时，偶尔会黏着一些奇怪的小虫哟～」

「………………」

亚丝娜稍微和桐人握住的树枝拉开一点距离后，这名直剑使就哈哈大笑起来并且把树枝放回营火里。当他们进行这种对话时，水壶口已经开始冒出白烟，于是桐人就放好茶叶并在茶壶里注入热水，等十五秒左右才把内容物分别倒进两个茶杯里。

「来吧。」

接下递过来的杯子，呢喃了一声「谢谢」之后就缓缓闻起香味。茶叶是亚丝娜在第四层主街区罗毕亚所购买，给人的印象是散发水果香味的红灌木草本茶。抱着直立的膝盖啜了一口热腾腾的液体，亚丝娜接着便呼出一口气。

曾几何时残照已经消失，附近全被蓝黑色夜幕所笼罩。下面的阶层，到了晚上虽然会有从外围射入的月光在上层的底部反射后形成的淡淡清澈光芒，但在这个第五层却几乎感觉不到月光。没有营火照明的话，看旁边的桐人时应该就只能看见黑色剪影吧。

昨晚离开往返阶梯的出口就直接到主街区投宿，今天白天则是用来在街上探险与承接任务，所以不知道第五层圈外是这么地黑暗。本来以独行玩家为志向的桐人已经取得搜敌技能，所以有怪物之类的靠近的话应该会通知自己，但忍不住就会想像……包围广场四周的石墙后面是不是有什么东西趁着黑暗潜伏在里面。

无意识当中，将臀部往桐人那边移动了四点五公分左右，接着亚丝娜就开口表示：

「……刚才真是抱歉。」

「咦？为了什么？」

由于已经预测到对方会这么反问，亚丝娜立刻接着说：

「我自己拜托你单挑，却在途中就放弃了。」

「啊，噢……哎呀，我是完全不在意啦……」

喝了一大口茶，觉得「好烫！」而绷起脸后，桐人才稍微瞄了亚丝娜一眼。

「……不过有点稀奇耶。亚丝娜竟然会中断做到一半的事情。」

「嗯…………」

亚丝娜点了点头，把下巴放到以左臂抱住的膝盖上。

「……总觉得，和想像的不太一样。单挑……说是决斗，叫作初击胜负模式对吧？因为有先以强力攻击击中对方者获胜这样的安全规则，所以不是战斗而是比试……就像是运动一样的东西。但是……」

亚丝娜数次动着嘴唇，寻找该用什么言词来形容持剑相对的瞬间就偷偷潜入内心深处的恐惧。但在她找到之前，旁边的桐人就呢喃着：

「SAO的单挑……至少有一个地方和现实世界的运动比赛不同。」

往右边瞄了一眼，就看见在石头地板上盘腿而坐的黑大衣直剑使，那比周围黑暗更深沉的眼睛正看着晃动的营火。那双眼睛像是在探索过去的记忆般稍微眯了起来。

「大概就是像战斗动机这种东西吧。以运动来说，就算是格斗技好了，在比赛里追求的是『胜利』吧？想要获胜的强烈心情，将成为很大的动力。这个世界的单挑，表面上也跟运动十分类似。等级、装备差不多的玩家之间以初击胜负模式来对战的话，HP绝对不可能减少到危险的地步。但是……」

在桐人一瞬间含糊其辞的同时，化石树的柴火也发出啪叽的爆裂声。红色火花往上飞舞，融化在黑暗里消失无踪。

亚丝娜一边轻轻摸着装备在自己左腰上的骑士细剑剑柄，一边接在桐人后面说道：

「……但是，我们拿的不是球棒、球拍或者竹剑……而是真正的剑。就算只是由档案形成的虚拟武器，命中对方的话，还是会伤到真正的生命……」

「嗯。对于单挑越是认真，寻求的就越不只是单纯的胜利。不害怕钢铁的武器撕裂对手的身体，夺走对方的HP……也就是越是纯粹追求『杀死』对手玩家的家伙就越接近胜利。SAO里单挑的本质不是运动。动力不是胜利，而是赌上性命的互相残杀。」

从桐人嘴里说出这句话的瞬间，亚丝娜的身体就猛烈震动了一下。她了解这正是刚才的单挑里，让自己右手退缩的原因。

「……我不想和桐人互相残杀啊。」

嘴唇里忽然就流露出这样一句话，让亚丝娜急忙闭紧嘴唇。但是桐人没有丝毫调侃的态度，只是点点头说：

「嗯，我也不愿意和亚丝娜互相残杀啊……就算只是初击胜负模式的单挑也一样。」

有些惊讶地看向旁边时，桐人刚好也把脸转向这边。深深映照出橘色营火的黑眼睛一边凝视着亚丝娜，暂定搭档一边继续说着：

「不过……就算是这样，在真正开始攻略本层之前，还是希望亚丝娜能够习惯单挑……也就是PvP。」

「…………」

瞬时不知道该如何回答的亚丝娜，只能一直凝视着搭档的脸。

刚才只能在未遂情况下结束的单挑，是在亚丝娜的要求下举行。但是原因是来自昨天傍晚，爬上往返阶梯时桐人所说的话。

在得到黑暗精灵的骑士基滋梅尔与子爵约费利斯的协助下，轻松打倒第四层楼层魔王「马头鱼尾怪‧威兹给」之后，亚丝娜和桐人就留下众攻略公会成员，一起爬上通往第五层的螺旋阶梯。

阶梯大厅的墙壁上，虽然按照惯例施加了暗示上层地形与风物的浮雕，但令人印象深刻的果然还是爬完阶梯后出现在前方的大门。

门上的浮雕是古老的巨大城堡。话虽如此，但并不是像被湖水围绕的约费尔城那么潇洒的城馆，设计感像是厚实地耸立于某处的要塞。桐人一边抬头看着浮雕，一边混杂着叹息说道：

——看来第五层的基本地形也与封测时期没有两样……

亚丝娜询问「是什么样的地形？」后，桐人就耸耸肩回答：

——遗迹。第五层练功区的自然地形大概只有三成左右，其他全是像迷宫一样的遗迹。这也就表示，直径将近十公里的练功区全体，在某种意义上可以说像是迷宫一样……而且还特别昏暗……因此封测时期经常有PK出没……

PK，又称PKer。也就是杀害玩家者。

亚丝娜知道有这种游戏用语存在。过去桐人为了在街上隐藏面容，曾经说过想买一件和亚丝娜一样的兜帽斗篷。结果亚丝娜却对他说出「别买斗篷干脆套上麻袋」的主张，而桐人则回答「戴那种东西会被误认为PK」。

当时的对话几乎是在开玩笑，所以心情很轻松，亚丝娜也直接把桐人所说的PK当成耳边风，最后也就忘记了。因为现在的艾恩葛朗特里，不可能会有PK出现。所有玩家最大的愿望都是脱离这个虚拟世界，而攻击……或者杀害其他玩家的行为，只会让游戏攻略退后而已。亚丝娜一直是这么想，而桐人也同样这么认为——只不过……

在通往第五层的大门前，桐人的表情在说出「PK」这个名词时，却带有至今为止从未见过的险峻。表情简直就像在担心不只是封测时期，就连SAO正式营运后变成死亡游戏的现在，第五层的遗迹地带依然会有PK肆虐一样。

在看着他的脸当中，亚丝娜就自己提出了要求。她说转移门有效化以及完成道具补给后，希望能教她对人战的诀窍。

虽然首次单挑在相当丢脸的结果下结束了，但是实在兴不起立刻再次挑战的念头，亚丝娜啜了一小口发出甘甜香气的茶后就这么问：

「……桐人你是觉得……这个第五层可能会有PK出现喽？」

「嗯嗯～～…………」

桐人一边晃动手里的茶杯让茶旋转一边发出低吟，一阵子后忽然停下动作来看着亚丝娜。

「……你还记得吗？在第三层的森林精灵前线营地附近那个和我单挑的玩家……」

「嗯……是那个叫摩鲁特的人吧？同时潜入凛德先生的『
龙骑士旅团
』以及牙王先生的『
艾恩葛朗特解放队
』，似乎有什么企图……」

这件事情在第三层魔王攻略战之前，就已经从桐人那里听说过了。毕竟这是让人非常在意……或是该说具火药味的事件，而且亚丝娜在蜘蛛女王的洞窟里也稍微目击到本人，所以在第四层也有偷偷地检查，但是却无法发现那相当特别的锁子头罩。

对亚丝娜的话轻轻点了点头，接着桐人把视线移回营火上。他的侧脸很难得飘荡着紧张的气氛。

「——摩鲁特对我提出『半损胜负模式』的单挑，把我的HP减到快剩下一半时，就想用斧头的一击让我受到沉重的伤害。如果成功的话，我就会因为HP全损而死亡……而且应该还会出现摩鲁特的浮标不会变成身为犯罪者的橘色这样的结果。也就是说，和『怪物PK』一样是合法的杀害玩家方法……可以称为『单挑PK』吧。亏他竟然可以想到这样的手法。」

「喂喂，不要用那种有点佩服的口气好吗？」

亚丝娜一这么抱怨，单手剑使就一瞬间露出苦笑并回答「说得也是」。但马上恢复严肃的态度，以低沉的声音继续说明：

「问题是，摩鲁特为什么要做这种事情。就出现的状况来看，应该不只是想杀就杀的享乐型杀人魔那样的PKer。那家伙之所以会对我提出单挑的要求，是想防碍我准备攻略的森林精灵野营地任务。想趁着拖住我的这段时间，让各自准备在野营地进行任务的DKB与ALS对立……不对，应该说想让他们对战。」

「嗯…………」

亚丝娜一边想起当时的情形一边点头说：

「我和基滋梅尔冲到野营地时，感觉已经是一触即发了……如果基滋梅尔没有让场面平息下来的话，攻略集团整个崩坏也不是什么奇怪的事——但是……假如真的变成那样，对摩鲁特又有什么好处？有什么利益是大到就算完全攻略游戏……也就是从这个世界获得解放的时间晚几个月都无所谓的吗……？」

亚丝娜以有点自言自语的感觉，呢喃着桐人恐怕也想过好几次的问题。

就现状来说，DKB与ALS是等同于攻略集团本身的两大顶尖公会。魔王怪物的
最后一击奖励
虽然一直被坐在旁边的全身黑先生夺走，但可以说没有这两个公会的话，就不可能突破迷宫塔了。

让这两个公会斗争的动机。

一般来说，可能是想趁着抗争后的混乱统合两个公会，然后一跃成为领袖……也就是获得名誉的欲望。或者是掠夺在战场上死亡的玩家所掉落的金钱与装备，也就是出于金钱欲与占有欲……

但是名誉与物欲，真的会比自己的性命……也就是生存欲望还要重要吗？在这个世界不论获得再高的地位、储蓄再多的珂尔、得到再稀有的道具，只要有一次输给怪物或者玩家而HP归零，就会让所有努力付诸流水。将会在没办法回到现实世界，被囚禁于电子监牢的情况下真正地死亡。

摩鲁特的行动怎么想都不划算。只是故意在防碍死亡游戏的攻略而已。这个世界应该不可能存在这种人才对啊。甘冒死亡的风险，离开安全的城镇踏入危险练功区的话就更不用说了。

亚丝娜本身之所以能持续以攻略玩家的身分在圈外战斗，也是因为有哪一天一定要离开这座浮游城的诱因在支持着她。回到现实世界，夺回过去的生活，忘记在这里经历的恐惧与悲叹…………

想到这里的时候，亚丝娜不知不觉就把视线往右边移去。

黑发的暂定搭档，此时一直盯着营火愣愣出神。似乎专心致志想着事情的侧脸，已经看不出平常那种玩世不恭的态度，很不可思议地给人稚嫩的印象。

——脱离这个世界。那也就表示……

亚丝娜硬是在这里停下思绪，耗费相当大的意志力才把脸转回前方。

把视线放在包裹化石树树枝的那些略呈绿色的不可思议火焰上。跟现实世界的营火比起来，火焰前端的晃动显得有些像人工物，但也算相当写实且美丽了。

没错……这个世界虽然是残酷的监狱，但有时也会呈现异常美丽的一面。比如第一层的街道、第二层的草原、第三层的森林、第四层的水路……而亚丝娜能有这样的感觉，无疑是受到坐在旁边的搭档影响。

当她费尽心思想把老是想跑往「那边」的思考拉回摩鲁特的动机上面时——

「…………说不定…………」

经过漫长沉思的桐人，忽然开口说话。

「真正说起来，摩鲁特他不是跟我们一样的玩家……」

「咦……？这是什么意思？」

亚丝娜再次看向旁边，这时桐人依然以严肃的眼神看着营火。

「那家伙的动机是妨碍攻略集团……也就是说，把他当成营运死亡游戏那方派出的奸细，大概就能解释他为什么有这种行动了。」

「奸……奸细？你的意思是……他协助把我们关在这个世界的茅场晶彦？」

「嗯。」

桐人先是点了点头，但立刻又简短地摇着头。

「——但是，这个说法也有不合理之处。如果现在游戏就快被完全攻略的话还有可能，但那家伙是从多达一百层里的第三层就暗中开始活跃了。怎么说也太早了——不对，等等……」

这个时候，桐人双眼迸发出锐利光芒。

「——在这里！」

「咦！什……什么东西……？」

亚丝娜吓得上半身往后仰的同时，桐人也忽然从背上抽出长剑。

精灵厚实剑尖锐的剑尖，在黑暗中画出白银轨迹。几乎凌驾于细剑使亚丝娜的神速刺击，贯穿了眼前的营火。

因为不知道发生什么事而整个人僵硬的亚丝娜，视线前方出现大量飞舞的火花。

拉回来的长剑尖端似乎刺着什么东西。焦得恰到好处，冒出热腾腾白烟的那个——怎么看都是烤萨摩薯。

「————那个，桐人。」

「嗯。」

「你从刚才就一脸严肃地瞪着营火，只是因为……」

「嗯。」

「……在估算那个萨摩薯烤得怎么样了吗？」

「是啊。」

亚丝娜认真考虑起，究竟是要怒骂还是痛扁这名严肃点着头的单手剑使。

但抢在她实行其中一种选项前，桐人已经从剑尖把烤萨摩薯拔出来，并把剑收回剑鞘里了。说着「好烫好烫……」的他让萨摩薯在两手上滚了几圈，然后把它从中分成两半。萨摩薯再次冒出蒸汽，飘荡着甘甜的香味。

「给你。」

看到他递出这么一半萨摩薯，吃过午饭后已经有六个小时没有进食的亚丝娜，也只能把怒气放到一旁，直接把萨摩薯接过来。

依然热腾腾的烤萨摩薯，外皮的颜色与手感虽然与现实世界的萨摩薯有些不同，但还是具有充分的魅力。咬了一口后，松软的萨摩薯在嘴里宛如奶油一般融化，浓厚的甜味也整个扩散开来。

亚丝娜着迷地吃了两三口后又喝了口茶，呼一声吐出一口气才问道：

「你是什么时候买了这种东西？我想你应该没有去果菜摊吧。」

结果桐人一边嚼着萨摩薯一边以模糊的声音回答：

「嗯？我没买喔。」

「…………那这是从哪来的？不会告诉我这也是从第三层的森林里捡来的吧。」

「哈哈，怎么可能。这种萨摩薯是B级食材道具哟，这么低的楼层捡不到啦。」

「那是跟谁买的吗？」

「嗯～广义上也可以这么说吧……这是在第四层迷宫区出没的，那种像半鱼人般怪物身上掉下来的物品。」

「……………………」

出乎意料的答案让亚丝娜不知道该如何反应。如果说是「半鱼人的肉」那就会把它全力朝桐人的脸丢过去，但只是持有物的话感觉就勉强还可以接受。于是她先咬了一小口，才又提出第四个问题：

「……为什么半鱼人身上会掉下萨摩薯？」

原本以为——他会像平常一样以玩笑话来把事情带过。

「唔…………」

沉吟了三秒钟左右，桐人才把吃到一半的烤萨摩薯举到眼睛前面，反过来对亚丝娜问道：

「你知道萨摩薯的原产地是哪里吗？」

「咦……？既然说是萨摩薯，那不就是鹿儿岛吗？记得好像在学校里学过……是青木昆阳从萨摩藩那里订购了苗栽。」

顺势这么回答完，亚丝娜才吓了一跳。刚才这些话，可能已经显露出她在现实世界里已经念过国中了。至今为止，完全——不对，几乎没有跟桐人提过现实世界的事情。这大概是第二次吧。

但桐人像是不怎么在意般点了点头。

「嗯。正确来说，一开始应该是从冲绳传过来的。不过，这是日本的情况……而我指的是世界上最早栽培的地方。」

「世界……？」

有些松口气的亚丝娜歪着头这么问。

「……嗯，好像听过马铃薯的原产地是中南美洲……」

「答对了。」

「咦？」

「萨摩薯的原产地也是那附近。正确来说，马铃薯是在中南美洲的高地栽培，而萨摩薯好像是栽种在沿海地带的低地。」

「这样啊……」

把最后一口放进嘴里，仔细地品尝之后，亚丝娜才把话题拉回来。

「——那么，这又和半鱼人有什么关联？」

「接下来完全是我的穿凿附会……」

咧嘴一笑后，桐人把烤萨摩薯的尾部丢到空中并用嘴巴接住。

「中美洲阿兹特克神话里，世界总共毁灭了四次。一开始的世界里，人类是被一群美洲豹给咬死。第二个世界里，人类被变成猴子。第三个世界，人类被变成鸟。然后最后的世界当中，人类被变成鱼……」

「…………那些被变成鱼的人们，就在第四层的迷宫区里和我们战斗吗？」

受到亚丝娜怀疑视线的桐人，完全没有感到不好意思，只是再次笑着说：

「哈哈，谁知道呢。但是——基滋梅尔也说过吧？浮游城艾恩葛朗特的各层是很久以前从大地分离出来升到天空中。那些被分割的大地里有精灵也有狗头人、牛头人……这样的话，有来自阿兹特克神话的怪物也不奇怪吧。」

「嗯～～～～…………倒是…………」

把杯子里的茶喝完后，亚丝娜以有些傻眼又有些佩服的视线看向旁边。

「什么萨摩薯的原产地、阿兹特克神话之类的，你怎么会知道这些事情？」

「啊～……」

看见桐人露出有些欲言又止的表情，亚丝娜就再次吓了一跳。刚才的问题，明显已经脱离这个世界的范围了。

但是暂定搭档瞄了一眼亚丝娜的脸后就这么回答：

「……在外面世界住的地方，刚好是萨摩薯的名产地。然后小学的时候，因为暑假的自由研究而调查了许多萨摩薯的历史等事情。结果就记住了不少内容。」

「这样啊……」

在她面无表情地点着头期间，脑袋的副线程也高速运转着。

说到萨摩薯的名产地，大概就是鹿儿岛与茨城了吧，不过桐人的用词遣字和音调与东京出生的亚丝娜没有太大的不同。这样的话就是东京近郊的名产地了，但是有这种地方吗？比较有可能的是千叶或者埼玉，不对，东京的西部也有可能。如果在现实世界的话，就能立刻用手机搜寻了啊——

花了半秒左右想到这里的亚丝娜，却又轻轻闭起眼睛来中断思绪。

哪一天这个死亡游戏被完全攻略的话，在这个世界获得的东西将全部消灭。一切装备、道具以及与相遇的人之间的关系。不能够觉得这样实在很可惜。因为会失去继续往前进的动机。

「……谢谢你的萨摩薯。也谢谢你关于萨摩薯的小知识。」

道完谢后，亚丝娜就迅速拍了拍双手，把残留在脑袋角落的思绪碎片也一起拍落。

「——那么，关于刚才提到的那个摩鲁特……」

「嗯？噢……对喔。」

似乎是利用眨了数次眼睛来切换思绪的桐人，以恢复严肃的表情点点头说：

「刚才说到摩鲁特说不定是茅场晶彦派来的奸细对吧。虽然是自己提出来的观点，不过我觉得这可能是我想太多了。摩鲁特是无法用我们的常识与道理来判断，因为异质的动机而有所行动的例外玩家……现在应该这么认为才对。不过，唯一一件让我在意的事情是……」

他说到这里就停了下来，以锐利的视线看着持续静静燃烧的营火。幸好没有出现第二个烤萨摩薯，桐人直接继续表示：

「……我们之前也听过同样的事情了。」

「咦……？」

亚丝娜一瞬间皱起眉头，但立刻就想起来了。

「啊……是涅兹哈先生说的……！」

亚丝娜一屏住呼吸，桐人就默默地点了点头。

在第二层遇见的铁匠涅兹哈。他是被所属公会「传说勇者」逼迫进行诈欺行为，利用了「快速切换」Mod诈取亚丝娜的爱剑风花剑。

但重点是这个手法并非由他们原创——

「……在酒馆里对涅兹哈他们搭话，免费教会他们强化诈欺手法的黑色雨衣男……」

桐人的声音变得更加低沉。

「我觉得那家伙的目的，可能是让涅兹哈被攻略集团定罪。实际上，第二层魔王攻略战后，传说勇者的奥兰多他们要是没有一起跪下谢罪的话，涅兹哈很可能就要被处刑了。换个角度来看，那也算是PK。巧妙地操纵多数玩家的心理并加以诱导，最后让他们杀人……可以称为『煽动PK』吧……」

亚丝娜的脸不由得因为这段话所带着的不祥气息而扭曲。

虽然
怪物
PK与
单挑
PK也是基于明确恶意的行为，但做出这种事情的人还是得背负一定的风险。MPK的话，在聚集怪物的过程中要是犯下什么错误，自己也会遭到攻击，DPK的话，单纯就是自己也有落败的可能。

但是煽动PK——要创个简称的话，就是综合provoke这个单字，把它称为PPK吧——做出这种行为的人可以完全回避直接的风险。因为自己可以留在圈内，诱导个人或者团体让其互相斗争就可以了。

虽说和MPK与DPK比起来成功率应该较低，但是不论哪一个世界，都会有擅长操纵他人的人存在。亚丝娜就读的女校里，也有明明不是什么风云人物，但擅长利用简讯、SNS以及谣言等手段巧妙诱导班级内的风向来形成同侪压力的学生。当然本人是在无意识中做出这样的行为，而谜样的黑雨衣男——则是在明确的意图下做出这种事，想借此来杀害涅兹哈。

「…………摩鲁特和黑雨衣会不会是同一个人啊。」

亚丝娜这么呢喃，桐人就用指尖使劲搔着眉间发出沉吟声。

「嗯，嗯～～……——涅兹哈是以『有着快乐笑法的男人』来形容黑雨衣男。摩鲁特也是个会不停傻笑的家伙，所以有可能是同一个人。如果是这样的话，正如刚才所说的，可以把摩鲁特当成是现在艾恩葛朗特里唯一存在的异质且例外的PKer……不过，如果是不同人的话，事态就更加严重了……」

这时火势终于开始减弱的营火，发出啪叽一声锐利的爆裂声。亚丝娜一瞬间绷紧身体，然后才畏畏缩缩地询问搭档：

「你说更严重……是怎么样的情形……？」

结果桐人重复了一阵子带着犹豫的呼吸，才又发出更为低沉的声音：

「……是不同人的话，就应该要认为摩鲁特与雨衣男是联合起来行动。」

「…………！」

「也就是说，他们是搭档起来进行PK……不对，可能不只有两个人同伙。说不定有三四个人，甚至是规模比这个大的PK集团存在于艾恩葛朗特里……」

耐久度到达极限的化石树树枝从正中央碎裂，喷洒出大量火花后消失无踪。营火的光亮变弱的同时，蓝黑色夜幕也从周围靠近，亚丝娜在无意识中把身体往右移动了十公分左右。

「……怎么会…………在目前的SAO里杀害玩家的话，那个人就再也无法复活……在现实世界也会真的死亡……摩鲁特他们不希望完全攻略游戏吗？不想离开这个世界吗……？」

从极度干渴的的喉咙挤出的声音，已经沙哑到连自己都听不太清楚了。

经过整整十秒之后，桐人才用同样干燥沙哑的声音回答：

「说不定……打从一开始就没考虑过要不要离开之类的事情……正如亚丝娜刚才所说的，HP归零的话玩家就会真正死亡。所以他们才会只想着要PK……不对，应该说只想着要杀人…………」

感觉从背后传来「喀沙」一声，亚丝娜迅速回过头去。

但是那里有的只是冷冷联结在一起的黑色遗迹墙壁而已。
