


SAO刀剑神域

Progressive 8

作者: 川原砾

插画: abec



制作信息

——————————

SAO刀剑神域 Progressive 8

作者：川原砾

插图：abec

1、如果你喜欢该轻小说，请支持作者正版;

2、该轻小说下载后，请24小时内删除;

3、该轻小说不得用于商业用途;

4、该小说版权归原作者及出版文库，出版社所有;

5、由翻译组翻译的轻小说,版权归翻译者及原作者所有;

6、继续阅读表示同意以上声明;

本小说由迷糊轻小说(www.yidm.com)提供阅读和下载;

——————————



简介

GAME OVER就等于真正的“死亡”——谜样次时代线上游戏“SAO刀剑神域”你，敢来挑战吗……?

在“完全攻略”之前……谁也别想离开!

SAO玩家-桐人，以完全攻略为目标，在游戏舞台“艾恩葛朗特”城堡里展开一连串严酷的冒险。

途中与女剑士-亚丝娜的相遇，也为桐人带来命中注定的契机——



14

Sword Art Online刀剑神域 Progressive 8

——————————————

天使动漫录入组录入

作者：川原砾

插画：abec

译者：周庭旭

图源：墨家小白

录入：kid

天使动漫：www.tsdm39.net

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动

转载请保留完整的资讯，否则往后一律禁止

=======================

内容简介

支配第七层赌场的那库特伊家与柯尔罗伊家长年来的暗斗，

在桐人与亚丝娜的介入之下开始一段无法预测的发展。

桐人试图要曝光执掌「怪物斗技场」的柯尔罗伊家的弊端，

但是该处早已设下了多重的陷阱。

夺回「秘钥」、讨伐楼层魔王，以及阻止恶辣的阴谋──

面对着种种难题，剩余的时间只有短短两天。

这个高难度任务攻略的结果，将完全交给赌上全部财产的斗技场大赛。

「没问题，一切会顺利的，桐人。」

穿越十几二十重等待着他们的陷阱，桐人等人能够掌握胜利吗？

作者简介

川原砾

回过神来，才发现保持社交距离的生活已经超过一年，托这种情况的福，独行活动的等级也确实地上升了。真没想到这样的我也会有「想要跟人出去走走！」的一天！

画师简介

abec

啊呸嘘？（注：漫画《北斗神拳》中，被北斗神拳击中的喽啰爆体而亡前所发出的怪异叫声）

CONTENTS

赤色焦热的狂想曲（下）

赤色焦热的狂想曲（下）

艾恩葛朗特第七层　二○二三年一月

14

当我在现实世界时，曾经看过日本对于复合型温泉设施所使用的「Spa」这个单字，其语源是来自于比利时某个同名的温泉地。

所以听见窝鲁布达大赌场的总经理妮露妮尔提出「要不要去Spa？」的邀约时，亚丝娜有点吓一跳。但真要说的话，身为异世界居民的妮露妮尔等人以日文说话本来就是游戏的设定。这个世界只是在虚拟空间营运的VRMMORPG，所有居民都是由程式来控制的NPC……应该是这样才对。

「亚丝娜，我帮你搓背吧。」

听见在左边洗头发的黑暗精灵骑士基滋梅尔这么说，亚丝娜先眨了一下眼睛才笑着点头。

「真的吗？那就拜托你了。」

「没问题。」

基滋梅尔把瓶装的沐浴乳般液体滴到像是加工某种植物制成的细网海绵上并搓出泡沫后，就连同白木椅子一起移动到亚丝娜背后。亚丝娜缩起背部，等待着海绵的触碰，但突然间被用手指从上到下抚摸过背脊附近，让她吓了一跳而忍不住整个人跳起来。

「呀……嗳，做什么啦！」

「哈哈哈，抱歉抱歉。回想跟蒂尔妮尔一起洗澡的时候，经常被这样的恶作剧捉弄……结果就忍不住想要报复。」

「报复在我身上也太不讲理了吧……唉，算了。」

「呵呵……是我不好。」

再次道歉之后，基滋梅尔这次真的开始用海绵搓起亚丝娜的背部。用的是不会太强也不会太弱的适中力道。自从小学低学年跟家人一起入浴之后，可能就没让人帮忙搓背过了吧。

实在不认为身为NPC的基滋梅尔被灌输了「跟玩家一起入浴时要帮忙搓背」的程式，就连活生生的人都不太会想到「把受到妹妹的恶作剧报复在玩家身上」了，而且就算想到也不会实际做出这样的行动吧。基滋梅尔果然不是一般的程式，是跟亚丝娜在现实世界所熟悉的AI有相当大差异的存在。

现在亚丝娜认为基滋梅尔……以及其他许多的NPC是生活在异世界艾恩葛朗特的真正居民。暂定搭档桐人一定也有同样的看法吧。

一边这么想一边把身体交给基滋梅尔的手后，身为「其他NPC」代表人物的妮露妮尔就从亚丝娜的右侧发出感到羡慕般的声音。

「那看起来很舒服。基滋梅尔，也可以帮我搓背吗？」

「当然可以了。请您稍候。」

基滋梅尔在搓完亚丝娜的背之后，以提桶的热水仔细帮忙把泡泡冲掉。

「谢谢你，基滋梅尔。」

「不客气。」

对道谢的亚丝娜露出微笑后，就连同椅子往右边移动。

同样坐在白木椅子上的妮露妮尔以双手将华丽的金发分成两半，然后将其垂到身体前方。基滋梅尔随即以海绵温柔地搓著显露出来的娃娃般纤细背部。

少女像是感觉很舒服般闭起双眼，亚丝娜则是以欣慰的心情凝视着她的侧脸一阵子后，才以视线环视整座浴场。

这座位于窝鲁布达大赌场三楼的超高级饭店当中的浴场，确实具备足以称为Spa的豪华内装。

通过面向走廊的门后首先是并排著躺椅的休息室，接着是干净的脱衣处，再往前进才终于是浴场，跟度假饭店、温泉旅馆的大浴场，或者超级钱汤、水疗馆的气氛都不太一样。

最大的特征是没有窗户。现在明明是下午一点，如果有朝南的大窗户的话，应该就能让日光充分照射到各处，但目前照明只有排在墙上的油灯。加上以黑色天然石为主的内装后，虽不像妮露妮尔的房间那么暗，但也是微暗状态。不过宛如温室般大量配置在内的各种植物，完全抵消了封闭感。

浴场的面积应该有十平方米，其中有一半是洗净身体的空间，这里完全是日本风的装潢，在经常有新鲜热水流出的水道，以及设置了海绵与洗发精、沐浴乳的架子前面并排着白木凳子。不对，说起来现实世界的美国与欧洲的饭店里根本没有大浴场，所以这个地点可以说本来就是日本特有。

从这方面来看，这或许是采用奇幻游戏经常可见的中古欧洲风世界观的艾恩葛朗特本来就不应该存在的设施，但是对亚丝娜来说，排除宽敞豪华的浴室来维持真实性的游戏，价值甚至比不上晃岩之森里的吸血海参。

第三层黑暗精灵野营地里的帐篷浴室、第四层约费尔城与第五层夏亚村里的大浴场，以及第六层嘎雷城的地下温泉不知道对自己的心灵发挥了多大的疗愈效果，也不知道给了自己多大的活力。不对，遇见这些设施前……在第一层桐人租的农家二楼房间内的浴室……那一天没有在那里尽情地入浴的话，亚丝娜可能就失去面对死亡游戏SAO的勇气了。

现在回想起来，跟情报贩子亚鲁戈也是在那里首次相遇。突然进入浴室时虽然全力发出悲鸣，但现在已经是可以无条件谈论心事的重要朋友了。

而那个亚鲁戈很快就洗好头发与身体，独占了巨大的浴槽，一看见她伸长手脚放松的模样就再也无法忍耐，亚丝娜便对着基滋梅尔搭话道：

「我去泡澡喽。」

「嗯，我们也马上过去。」

对这样的回答点点头后就站起来，横越天然石地板来到浴槽旁。以提桶冲洗身体后滑进透明的热水当中。

「哈呜呜呜…………」

无法阻止自己发出这样的声音。委身于手脚尾端慢慢麻痹的快感，把嘴巴以下沉到热水里后闭上眼睛。

SAO的VR系统最难呈现的是液体的模样──桐人曾经这么说过。在第一层入浴时，确实对于裸露的皮肤与热水的熟悉感、包裹全身的压力感、水面摇晃的反射光、水滴的形迹等多少感到有点不对劲。但随着入浴次数增加，也逐渐不在意这些事情了。不知道是亚丝娜习惯VR入浴，还是系统进化了。如果桐人也在这里的话就能听听他的意见了……忍不住这么想之后，就又吐嘈自己「他不能在这里吧！」。

就像看穿了亚丝娜的思考一般──

「哎呀，如果桐仔也一起来就好啦～」

由于左侧瘫软成一团烂泥的亚鲁戈突然说出这种话，害亚丝娜差点把热水喝进肚子里，于是赶紧让嘴巴浮出水面。

「怎……怎么可能让他来嘛……这……这里又没有男浴场。」

「蒙住眼睛就可以了吧。」

「那样他实在太可怜了。」

亚丝娜苦笑完后突然发现。

「……咦，亚鲁戈小姐，这座浴场有标示是女浴场吗……？」

「没有耶～」

「…………」

亚丝娜忍不住看向浴场的入口。也就是说这里是混浴，这个瞬间也可能有男性NPC或者玩家进到里面来。

「别担心。」

再次有宛如看透亚丝娜心思般的发言从后方降下来。

转头一看，发现洗完头发跟身体的妮露妮尔正双手扠腰站在那里。

「住宿客使用这里的时间是下午三点到晚上九点，现在是我们包场。所以就算做出这种事也没关系。」

话刚说完，她的身体就一瞬间下沉然后高高地跃起。在空中完成屈体前空翻后从臀部落到浴槽当中。即使身体相当纤细，还是因为落下的速度而溅起大量热水，直接像下雨一样往亚丝娜与亚鲁戈的头上倾注。

当浏海不停滴落水滴的亚丝娜露出茫然的表情时，几乎没有发出声音就进入浴槽的基滋梅尔就严肃地说：

「如果琪欧小姐在的话，应该会生气吧？」

「那还用说。」

浮出水面的妮露妮尔若无其事地如此肯定。

「我几乎都是跟琪欧一起洗澡，偶尔没有一起的时候，就是会想做些平时没办法做的事情。亚丝娜你们也跳跳看吧？」

「不……不用了。」

亚丝娜好不容易才挤出笑脸来这么回答，同时在内心呢喃著「绝对不是普通的程式」。

以双手撩起滴水的浏海接着往后梳，然后再次放松全身。浴槽里的水虽然有点烫，但跟现实世界不一样，不用担心泡太久感到不舒服或者脱水。而且就算不绑起长及腰部下方的头发就在浴槽里泡澡，也不会有脱落的头发浮起或缠在身体上。

太习惯这个世界的方便性的话，回到现实世界应该会很辛苦吧……浮现这样的想法后，亚丝娜就露出淡淡的苦笑。感觉已经从第一层来到很高的地方了，但实际上才只是第七层。还有九十三层浮游城艾恩葛朗特的未达领域残留在头上。假设一个星期能攻略一层也得花上将近两年的时间。不对，楼层的难易度应该会不断上升，所以连这都是乐观的观测吧。

不过不可思议的是，想到未来时已经不像过去那么绝望。已经习惯这个一旦HP归零就会真正死亡的异常且残酷的世界了吗，想到这里亚丝娜就立刻打消了这个念头。虽然多少有点关系，但并非全部。

大概是因为能够中和绝望的要素逐渐在亚丝娜心中累积起来的缘故。美丽的风景、美味的食物、泡澡的快感、解谜的成就感、跟亚鲁戈与基滋梅尔的交流……以及总是在身边的黑发暂定搭档。虽然不太愿意承认，但是每当他让亚丝娜感到生气、傻眼、惊讶、欢笑，就会稍微吹走宛如沉淀物般累积起来的恐惧与焦躁。

跟他一起旅行的话，哪一天内心的黑暗完全消失的日子说不定真的会来临。到时候也能够认为被囚禁在这个世界确实具有意义吧。

目前仍没有这样的确信。也可能被预料之外的巨大绝望打倒，因此再也无法站起来。就算是这样──

依序看向在右侧闭上眼睛的基滋梅尔、在左侧不知为何一直咧嘴笑着的亚鲁戈、在正面伸长手脚浮在热水上的妮露妮尔后，亚丝娜就想着今后再有入浴机会的话，或许可以约桐人一起来。

当然是在穿着泳装的前提之下。



15

说起来这真的太热了。

稍微烦恼一下后就打开选单视窗，解除了主要防具「午夜大衣」。继续思考了两秒钟，就把「强化护胸甲」也一起收回道具栏。

这样我装备的服装，除了内衣之外就只剩下黑色长袖上衣与同色的裤子而已。两者都是紧身的剪裁，不过裤子是由名为「影丝」的奇幻素材所制成，除了具备优异的隐蔽效果之外，也能稍微调节体感温度。我「呼」一声吐了一口气，然后环视周围。

现在位置是窝鲁布达大赌场的北侧墙壁与高大围墙之间微暗的通道中段附近。赌场的前院与这条通路之间被牢固的铁栅栏分隔开来，可以确定是一般客人禁止入内的区域。但SAO里不存在过往的3D动作RPG必定会出现的「绝对无法越过的透明墙壁」，因此只要想越过围墙、栅栏、墙壁──当然是在筋力与敏捷力的容许范围内──就能越过，原则上不会因此就立起犯罪者旗标。

但是被卫兵NPC发现的话就另当别论了。虽然不认为会突然就遭受攻击，但想到在哈林树宫发生的事情，就觉得很有可能遭到逮捕带走监禁盘问。通路左侧是四层楼高的赌场墙壁，右侧是高三米左右的围墙，如果被前后夹击的话就无处可逃了。今天晚上是妮露妮尔委托的暴露柯尔罗伊家的作弊作战，明天则是为了挽回基滋梅尔名誉的秘钥夺回作战，由于相当重要的作战接连而至，所以连一晚都不能被关到监狱里。

不应该鲁莽行事，还是回去比较好吗……虽然这么想，但就是有似乎漏掉了什么的漠然不安感一直盘踞在心底深处。几乎可以确定柯尔罗伊家把赭色野犬高等种的毛皮染成红色后让其参加战斗竞技场，把女仆琪欧正在制作的脱色剂撒在野犬身上，让它在众目睽睽下露出原本皮毛颜色的话，柯尔罗伊家就没有办法辩解了。妮露妮尔的作战没有任何缺点，脑袋里明确地了解这一点，但或许是游戏狂的天性吧，当事情进行得很顺利时就会想要警戒是否有什么陷阱。

──只偷窥一下赌场后面的怪物厩舍，直觉雷达没有任何反应的话就立刻撤退吧。

对自己这么说完，我就再次在通路上走了起来。

幸好没有遭遇到卫兵就抵达建筑物的西北端，于是就把背靠在纯白墙上竖起耳朵听了一阵子。虽然可以微微听见人声，但没有任何人靠近的气息。我稍微从转角露出脸来窥探情况。

赌场后方有一个铺了石头地板，比正面庭院还要宽敞许多的空间，上面停了三台没有系上马匹的马车。一看之下，马车后部的门是由横移式铁栏杆构成，应该是为了运送在练功区捕捉到的怪物。

广场北侧有一栋木造仓库般的建筑物，由于经常可以听见嘶叫声，那应该是马匹用的厩舍吧。继续把脸探出去，一看见面对广场的赌场本体的墙壁，发现上面设置了一扇可以容纳整辆马车的大门，其两旁还设置了小型的门。那边的内部一定就是我寻找的怪物厩舍了。

原本以为是跟赌场分开的建筑物，不过看起来是在同一栋建筑物里面。起初是只打算从窗户窥看内部，这样的话就办不到了。怎么说潜入内部都太过危险──即使心里这么想，但小型门却像是在诱惑我一样半开着。

──好啦好啦，我进去就是了！

心中对着SAO系统，或者可以说是命运女神如此咒骂完，我就再次确认整座广场。虽然从藏身地点五米外的马匹用厩舍传出使用拖把的声音与悠闲的歌声，不过其他地点就没有人了。那库特伊家与柯尔罗伊家的怪物捕获队应该是出去工作还没回来吧。

下定决心后离开建筑物后方，弯著身体小跑步在墙边前进。在半开的门前面停了一下子，确认内部没有其他人的气息后才滑身潜入。

下一个瞬间，一股轻微的异臭钻入鼻腔。那种干草、土壤与野兽的气味，让人想起现实世界的动物园。

结果里面是宽敞、微暗，类似车库的空间。墙壁、地面都是石砌，深处的墙上并排著两个漆黑的四角形洞穴。歪著头想着「那是什么」，接着就发现是怪物的搬入口。构造大概是马车朝后倒退，等紧贴那个横向洞穴后才横移铁栏杆，让里面的怪物自己进入洞穴里面。

带着这样的想法竖起耳朵后，感觉可以从洞穴深处听见低吼的声音。绝对不想进入那里，有没有其他出入口……有了。左右的墙壁上设置了朴素的灰色门扉。凝眼一看之下，左边的门上镶嵌了将红龙图案化的纹章，右边的门上则是黑色花朵──应该是百合的纹章。

红龙与黑百合。一边是柯尔罗伊家的纹章，另一边是那库特伊家的纹章吗？即使回溯昨天的记忆，也没有在包含妮露妮尔房间在内的赌场内部看到相同纹章的记忆。只要传讯息给亚丝娜或者亚鲁戈，或许就能直接向妮露妮尔确认了，但可以确定会接续着你在什么地方做些什么事的问题，也能确定老实回答的话绝对会收到中止探索的讯息。

如此一来只能用符合赌场的第六感来决定了……当我踏出一步的瞬间就回想起来。

昨晚参观怪物斗技场时，柯尔罗伊家的赭色野犬与那库特伊家的超弹力球鼠妇分别是从设置在笼子深处墙壁上左右两边的上拉门登场。如果怪物厩舍内部是分割成两个空间，那么野犬登场那边就是柯尔罗伊家的厩舍，而球鼠妇登场的则是那库特伊家的厩舍。

拚命再生著到底是哪一边的记忆，然后获得确信。球鼠妇最初出现时是在左边，接着出场的野犬则是从右边的上拉门。也就是说我所寻找的柯尔罗伊家厩舍是在右侧镶嵌著黑百合纹章的……不对。现在站立的方向跟昨天晚上相反了一百八十度，所以柯尔罗伊家的门是左侧的红龙纹章。

蹑脚靠近门扉，旋转门把后用力拉。由于轻易就打开了，我便再次刺探气息后侵入内部。静静地关上门，接着环视四周。

让人联想到哈林树宫地下监牢的微暗通道往左右两边延伸。但是这里的地板、墙壁、天花板都是坚硬的石造，门虽然是木造但是经过铁片补强，被关起来的话就不可能用火把烧掉门锁来脱逃了吧。

是不是该装备一直放在道具栏里的爱剑呢，思考了一阵子后就放弃了这个念头。因为非法入侵的是我，就算被卫兵发现了也不想做出突然翻脸的强盗般行为。只能尽可能逃走，真的没办法逃走时也只能任凭对方处置了。

往左的通路马上就到尽头了，所以决定往右边前进。墙壁上虽然并排著几扇门，不过打开其中一扇后发现是充满尘埃的仓库，所以其他门就直接经过不加理会。

尽头的墙壁上可以看见一处没有门的开口，通过该处后出现了往下的螺旋阶梯。竖起耳朵听了一阵子后，再蹑脚慎重地往下走。油灯照耀下的螺旋阶梯，可以看出天然石构成的梯面已经被磨得相当光滑，如实地表达出柯尔罗伊家与那库特伊家累积多年的历史。

气温随着逐渐往下而降低，而飘荡在空气中的野兽气味则逐渐增加。参加战斗竞技场的怪物应该都被传承自英雄法鲁哈利的「使怪物服从的秘术」驯服了，不过妮露妮尔曾说过驯服状态并非无条件永久持续。这样的话，就无法断定绝对不会发生怪物对外界人士的我产生反应而解除驯服状态的情形。我边打开让自己能够随时冲刺逃跑的五感感应器，一边走下螺旋阶梯的最后一阶。

拱门型的门口前方是一条比一楼更加宽广的通道。不过并排在左右两边墙上的不是门而是钢铁的栏杆。目前通道上看不见人影，但深处传来细微的说话声。

即使拚命竖起耳朵也无法掌握对话的内容以及人数。内心再次呢喃了一遍「我去就行了吧……」，接着就踏上通道。

前进数米后，首先窥看右侧的栅栏，铺在地面肮脏的干草上可以看到蹲著一只像猪又像是水豚的矮胖动物。那确实是会出现在主街区雷库西欧周边，名为「钳子巨鼠」的怪物。它的行动迟缓也没有特殊攻击，不过上下像老虎钳般的牙齿啃咬的力道异常强烈，武器一旦被它咬住就几乎不可能抢回来，不用其他武器或者由小队成员将其打倒的话，就算是巨大的双手斧它也能够咬碎。

但只要注意这一点，它就是相当容易打倒的怪物，因此在封测时期让我赚了不少经验值。打倒的数量应该没有一百也有五十──但是像这样看见它被抓住的模样后，就产生了一股同情心。

对自己说这只是伪善的感伤后离开铁栅栏旁。把其他栅栏当成没看见一样，无视第二到第四个栅栏直接通过，但来到第五个栅栏时，眼睛就像被吸过去般动了起来。

这个栅栏不是圆形铁棍直向排列的型态，而是有许多细铁丝组成十字形栅栏来挡住怪物。栅栏的缝隙看起来小于三公分，我想应该是关着很小的怪物，但是盘踞在笼牢角落的影子，尺寸跟第一个笼牢里的水豚似乎差不多大。被挑起兴趣的我凝视着怪物，随即就浮现颜色浮标。专有名称是「Argent Serpent」……不记得封测时曾经遇过这种怪物，不过从Serpent这个名称来看，应该是蛇类的怪物吧。很遗憾的是，我的脑内字典没有登录到前一个单字。

不论如何，如果是身体细长的蛇，那么就能理解为什么栅栏的缝隙这么小了。不过赌场里的战斗竞技场，其铁栅栏的缝隙至少有十公分左右。把蛇丢到那里去的话，可能会爬到观众席去吧……当我心里这么想的时候。

「……家伙，给我乖一点！」

突然有凶狠的怒吼响彻整条通道，我反射性回过头去。但是通道上没有任何人。看来咒骂的对象不是我。

再次看往前进的方向。左右两边各剩下一个栅栏，尽头的墙上可以看到一扇特别小的门，不过看来不是怪物的房间。竖起耳朵倾听后，就听见从右手边最深处的栅栏里传出像是野兽吼叫的声响。

蹑手蹑脚慢慢地前进，暂时贴在墙壁上，然后才窥探第六个栅栏。

两个男人在二∠五平方米左右的小房间里，背对着这边站立着。然后被迫在凌乱散落着极少量干草的地板上身体往前倾的是有着红色毛皮的犬型怪物。不用叫出颜色浮标，只看一眼就知道是那只赭色野犬了。仔细一看之下，身体上到处有红色颜料剥落，露出底下的白色毛皮。

野犬对男人们露出尖锐的牙齿，持续发出低吼。如果那是毛皮颜色遭到改变的高等种，那就应该是连攻略集团都感到棘手的对手，男人们之所以能泰然自若，完全是因为野犬被看起来很坚固的铁项圈与粗大铁链锁在嵌入墙壁里的铁环上。

两个男人都有着强壮的体格，身穿暗红色上衣与皮革背心，还戴着延伸到手肘的皮革手套。浮标显示的名字都是「Handler of the Korloy family」──先是思考着Handler是什么，随即理解是驯兽师。也就是「柯尔罗伊家的驯兽师」吗？

偷窥里面的情形，就看到右侧的男人举起短鞭叫着：

「笨狗，不听话的话就让你尝尝这个喔！」

下一刻，野犬就往后退了一步，但没有停止威吓。左侧的男人以带着焦躁的声音说：

「不快点涂这个家伙的话，在比赛前颜料就不会干而且味道也会残留。昨天也还有点湿呢。」

一看之下，左边的男人右手拿着一把巨大毛刷，左手则抱着一个陶壶。毛刷染著黯沉的红色，也就是说那个壶里面装了帮野犬的毛皮进行伪装的染料。

为了一探究竟而把精神集中在嗅觉上之后，发现野兽的气味里参杂了一股甜腻的刺鼻味。那种气味绝对跟附着在斗技场栅栏上的红色痕迹相同。连我都觉得难闻了，鼻子灵敏的犬型怪物当然不会喜欢。

但是那只赭色野犬──应该不是正确的种族名──应该受到巴达恩∠柯尔罗伊的「使役之力」的支配才对。由于笼牢的角落放置了饲料盘与水桶，应该不是因为肚子饿而解除了驯服状态。但那为什么还持续对那两名男驯兽师露出利牙呢？

虽然应该不是感受到我的疑惑，但右侧的男人以鞭子的握柄部分搔著脖子说：

「看来或许只能请巴达恩大人重新施术才行了。」

听他这么说后，左边的男人就上下移动粗壮的肩膀。

「但是预定今天就要处分掉了吧？」

「嗯，继续下去的话连那库特伊的那些蠢货都会觉得奇怪吧。今天晚上结束最后的工作后这只臭狗就没用了。」

「这样的话，就算请求重新施术，也只会得到自己想办法让它再撑一场的回答吧。那种术法也不便宜啊。」

「是没错啦……」

──驯服怪物的术法「不便宜」到底是怎么回事？根据妮露妮尔以及琪欧的说明，那是继承自祖先英雄法鲁哈利的特殊能力，也就是带有独特技能的含意。

即使感到纳闷还是窥探著里面的情况，结果拿鞭子的男人就咂了一下舌头。

「啧，没办法了。先用鞭子把它打到无法动弹，然后趁那个时候涂上染料。到比赛之前持续让它喝回复药的话，再撑个一战应该没问题吧。」

「知道了。那就开始吧。」

左边的男人退下后，右边的男人再次举起右手。

以皮绳编成的鞭子发出冬天寒风般的声响并且扭动，强烈地击打着野犬的背部。

「嘎嗯！」

发出尖锐吼叫的野犬，从背部溅出红色特效光侧倒在地。虽然立刻就站起来发出低吼，但原本已经减少四成左右的HP因为刚才那一击减少到低于五成。

鞭子再次发出咻咻的破风声。野犬虽然试图飞退，但是短短的铁链发出低沉的声音绷紧，鞭子便朝该处袭去。侧腹遭到痛击的野犬像被弹开般跳起来，然后落到地板上。HP再减少一成，出现了晕眩特效。

当男人第三次举起鞭子的瞬间──

「快住手！」

我浑然忘我地这么大叫。

紧接着便急忙闭上嘴巴，但已经太迟了。

「啥？」

「是谁！」

在男人们大喊著回过头之前，我就紧急把脸缩回去。现在立刻逃走的话──不行，对方大声呼唤同伴的话，可能会在螺旋阶梯的途中遭到夹击。

瞬间的判断让我打开视窗，在装备人偶的头部设定「破烂的麻袋」。

麻袋随着咻哇的声音实体化，罩住我整个头部。虽然没有窥视孔，但是编织的网目很大，而且有许多地方都破了，所以外界比想像中看得更加清楚。

消除视窗的同时笼牢的门就迅速被推开，男人们从里面冲了出来。两个人看见我临时完成的蒙面模样都一瞬间瞪大眼睛，但立刻就用凶恶的表情大叫：

「你这家伙是打哪来的？」

「那库特伊的手下吗！」

第二个问题虽然已经正中红心，但怎么可能回答Yes。当我持续保持沉默，依然拿着毛刷与陶壶的驯兽师，其光头加上络腮胡的极凶恶长相就扭曲著丢出一句：

「不论是什么人，知道那只臭狗的秘密就不能轻易让你离开。喂，随便揍他一顿后关到空着的笼牢里吧。」

「交给我吧，从以前就想试试用这个家伙揍人了。」

另一名训兽师用右手的鞭子啪叽一声打了一下地板。那就像是信号一样，两个人的颜色浮标从黄色变成红色。

只不过色泽相当淡。也就是说等级确实比我低，但我是第一次跟拿鞭子的人战斗，而且说起来我才是入侵者。虽说战斗了也不会变成罪犯（橘色），但总不能杀掉他们。必须在极力不减少HP的情况下将两人无力化，然后在真正的卫兵赶到之前从这里脱逃才行。

拿着鞭子的驯兽师虽然没有长胡子，但是头发略长，眉毛也相当茂盛。这样的眉毛竖成倒八字形，然后全力挥动鞭子。

即使是第一次跟使用鞭子的对手战斗，但是托刚才窥看他在责罚野犬的福，脑袋里已经记住攻击范围以及时机了。当咻咻的破风声响彻通道时，我已经朝地板踢去往前突进。

沉下身体回避从左上方袭来的鞭子。感觉鞭子稍微膨胀的前端掠过头发，同时把举到腰部的左拳一直线击出。

带着红色特效光的拳头痛击鞭使雄伟的眉间。体术的基本技「闪打」──虽然没有太大的威力，但是完全击中要害的话让对手陷入晕眩状态的概率比用剑使出的斩击要高一点。

正如我的目的，鞭使整个人被轰飞出去然后呈大字型躺在地上不动了。虽说HP还剩下七成以上，但头部周围有黄色特效光在旋转。正是我所希望的晕眩状态──而且不是短短三秒就回复的弱晕眩，而是将近一分钟无法动弹的强晕眩。面对玩家就没办法这么容易了，不过我觉得并非士兵或者战士的普通人NPC对于异常状态有较没抵抗力的倾向。

「什么……！」

另一名驯兽师发出惊讶的声音后就深深吸了一口气。应该是打算大声呼唤卫兵吧。不让他得逞的我再次往地板踢去。

这次换成用右手使出「闪打」，命中了对方的太阳穴。被轰飞的驯兽师后脑杓猛烈撞上铁栏杆，在飞溅出伤害特效与晕眩特效的情况下重重倒地。在从男人左手抛出的壶落地发出巨大声响破裂之前就把它接住。

虽然正如计划在不杀害两人的情况下让他们无法行动，但强晕眩的持续时间只剩下五十秒左右。在这段期间内我必须离开柯尔罗伊家的厩舍，回到赌场的正面才行。

我以右脚为支点准备转身时，视线就──

看见无力地躺在笼牢深处的赭色野犬。

反射性踩稳脚步后，原本打算再次奔跑，但虚拟角色却没有行动。如果我从这里逃走的话，那两名驯兽师会如何处置这只野犬呢？考虑到将毛皮染色的作弊手段被那库特伊家识破了，或许会提早加以处分吧。

就算是这样也没办法了。反正今天晚上就会受到处分了，只是早一点晚一点的差别，说起来那只野犬也不是什么宠物，跟在第七层打倒的枪甲虫、毒黄蜂以及吸血海参同样是怪物。在练功区遇见它的话，一定会拔剑将其打倒的普通Mob。

明明很清楚这一点──

「……可恶！」

我一边咒骂一边冲进门打开的小房间里。

侧躺着的野犬昂头发出低吼。但是声音听起来相当虚弱，黄色浮标的HP条已经只剩下三成左右。

打开视窗，把拿在左手的陶壶收进道具栏，按下「快速切换」键来装备爱剑。从背部把剑抽出后，一击就砍断连结野犬项圈与墙壁铁环的链子。

或许是冲击传递过去了吧，野犬发出「嘎呜」的短吼。急忙把剑收回鞘里，对着受伤的野兽呢喃道：

「乖一点啊。」

「咕噜噜……」

没办法辨明这样的低吼是Yes还是No的意思。但浮标依然是黄色，所以应该没有被认定成攻击目标才对。下定决心后靠了过去，用双手抱起足有德国牧羊犬那么大的身体。虽然怪物体格结实，但或许是我一点一点累积起来的筋力值发挥作用吧，并不觉得有多重。

「嘎呜！」

再次发出声音的野犬虽然出现好几次挣扎的动作，但立刻就无力地垂下头。并非接受我的拥抱，似乎是没有抵抗的力气了。

练功区涌出的怪物只要HP条还剩下一丁点就会狂暴化。这只野犬应该也一样才对，为什么会无法动弹呢？难道是陷入什么隐藏的异常状态吗？

不对，这些事情之后再探讨吧。现在必须先离开这座地下厩舍才行。

我抱着野犬冲出小房间。驯兽师们虽然仍处于晕眩状态，但环绕在脑袋周围的黄色特效光已经变得很淡了。再过十秒左右应该就能行动了吧。

透过麻布袋瞪着通道深处，然后以最快速度冲刺。不到三秒钟就穿越通道，在几乎没有减速的情况下冲进梯厅。在弯曲的墙上跑了五步左右跳上螺旋阶梯，一次越过三阶往上爬。

这时候背后有男人的喊叫声追了上来。不过构造上应该是没有预想到会有入侵者吧，没有听见钟或者喇叭的声响。在驯兽师们的声音传进卫兵耳里之前，应该还有一些时间才对。

来到一楼后，跑过短通路来到搬入怪物用的车库。幸好这里还没有人──但外面的后院就没这么简单了。

暂时在入侵时使用的门前停下脚步来窥探状况。果然不出所料，宽敞后院的正中央，像是结束马房打扫的两名厩务员与两名完全武装的卫兵正站在那里谈话。

罩着麻布袋且抱着野犬的外人大剌剌地出现在那里百分之百会引起大骚动，就这样再待二十秒的话驯兽师们也会上到一楼来。虽说调查一下道具栏可能会找到什么派得上用场的东西，但不可能有时间慢慢检查数量庞大的道具。

……道具栏。

「────！」

我一瞪大双眼，随即只用左手抱住野犬，然后用右手打开视窗。

击打依入手顺序排列的道具栏最前方「卢布拉碧乌姆花的染料」的文字列将其实体化。

一抓住出现的陶壶就全力把它举起来。

这时真希望拥有「飞剑」技能，不过这种距离应该可以命中才对……心里祈求着「拜托要中啊！」，然后从半开的门缝隙中使尽所有力气将其投掷出去。

一直线飞翔的陶壶，漂亮地击中身体面向这边的卫兵看起来很坚固的护胸，鲜红色液体如同爆炸物般飞溅开来。面对面讲话的四个人，脸庞都染成跟野犬毛皮同样的颜色。

「呜哇啊！」

「怎……怎么了？」

「眼睛，我的眼睛！」

男人们摀著脸蹲下来的瞬间，我就冲进后院。同时……

「卫兵！卫兵！」

「有入侵者──！」

背后也传来这样的呼喊。但卫兵与厩务员都自顾不暇了。跑过在地上打滚的四个人旁边，此时的目标不是来时使用的小路，而是后院深处一扇双开的门。这么做的理由，是因为不能抱着一看就知道是怪物的野犬直接从赌场的正面入口登场，只是从后门脱逃并非易事。

横移式门扉是由厚板材加上钢铁补强所制成，不要说用剑了，就算拿双手用的榔头都无法破坏。使用剑技或许能破坏上下并排的两个铁扣，但驯兽师们已经从后方不远处迫近的状况下，根本没有多余的时间慢慢开门了。

也就是说脱逃的方法只有一个──在抱着野犬的情况下，越过高度应该有两米半左右的门。

虽然跟挡住赌场后方小路的栏杆门同样高度，但这次旁边没有能够爬上去的墙壁。往左右延伸的石头围墙比门还要高，而且表面完全平滑。可以作为立足点的，就只有用螺丝锁在门扉接触部的上下两个铁扣。

它是旋转前端带有挂钩的金属棒来往下勾在铁扣上的类型，不过因为相当巨大，所以靴子的脚尖应该可以勉强踩得到。但是在抱着野犬的状态下成功率再怎么高估也只有五成，而且必须得连续完成才行，所以是两成五。

一边冲刺一边花了三秒钟确认状况，一秒钟做出决定的我，对着自己低声叫道：

「……上吧！」

只要有些许恐惧与不安传递到虚拟角色上就绝对会失败。打算用运动命令塞满现实世界的我所戴NERveGEAR的传输带宽，于是把所有力量灌注到右脚来踢向石头地板。

以跳远的要诀跳了将近五米，脚尖踩在下侧的铁扣上。相信打在「铆钉短靴」靴底的铆钉确实咬住金属棒的感触，这次换成垂直跃起。

右脚好不容易才能踩到上侧的铁扣。但这时助跑的去势已经用尽。再来必须只靠筋力把我跟野犬抬起一米的高度才行。

「唔喔喔喔！」

考虑到门外也有卫兵的可能性，这时其实不应该发出声音，而且也不确定虚拟世界里吼叫效果是不是能发挥作用，但在吼叫之力的加成下做出第二次垂直跳。抬到股关节都发出摩擦声的左脚，好不容易才抵达门扉的上部……并没有。其实伸出右手就能抓到，但现在放手的话野犬就会掉下去。

甩开「我的脚再长一公分就好了！」的牢骚，瞬时转换方针。在开始落下前，以左脚踢向门扉来一百八十度转身，把身体朝向广场。虽然卫兵与厩务员仍摀著脸蹲在地上，但两名驯兽师已经来到广场中央左右。就这样什么都不做的话只会坠落到地面，即使没有受伤而着地也没有多余的时间重新跳跃了。

不过我还有一个最后的手段。

边落下边折叠双脚，上体整个往前弯曲。随着「叽咿咿咿咿嗯……」的声响，右脚开始出现黄色特效光。

以左脚踩踏虚空，右脚全力往上抬。无视物理法规往正上方的推进力让我再次跳跃。

体术技能的后空翻踢技「弦月」。黄色光芒在空中画出大大的弧线。

因为是仰赖辅助在空中发动，所以没有踢向地面时那么快的速度，但上下颠倒的头部好不容易越过了门扉。原本瘫软的野犬也因为突然的后空翻而惊讶地发出「咕噜」的轻微吼叫声，不过幸好没有胡乱挣扎。不对，应该连那么做的力气都没有了吧。

再后空翻两圈扭身一次后从脚部着地。在身体下沉的状态迅速环视周围，正如我所担心的有武装卫兵站在门的两侧。

瞪大头盔内双眼的卫兵们……

「怎……怎么回事？」

「你这家伙从哪里来的……」

当他们发出这样的声音，我已经站起来开始奔跑。包围赌场后院的石头围墙似乎同时也是窝鲁布达本身的外墙，眼前浮现「Outer Field」的文字并且消失。虽然可以听见身后驯兽师们的怒吼，但是也立刻远去。

前方是一片盛夏般日光照耀下的草原，另外还有刻划着无数马车轮子痕迹的泥土道路往前延伸。道路往前一点处朝右转弯，顺着道路前进的话就能跟几个小时前与亚丝娜她们刚刚经过的，通往窝鲁布达西门的道路会合吧。但现在不能逃进城里，在四周围没有其他物体的道路上前进的话会被追兵看得一清二楚。

边跑边回过头后，看见两名重武装卫兵与两名打开门跑出来的驯兽师正开始奔跑。虽然已经拉开三十米以上的距离，但我可是抱着身躯堪比大型犬的野犬，所以在平地追逐的话没有自信能甩开他们。必须先消失在他们的视界，让他们失去追踪目标才行。

再次看向前方时就回想起一件事。离开转弯道路直线前进的话，不到五百米就会抵达寻找乌鲁兹石的河滩。而河滩的左右两边应该有一些最适合躲藏的灌木丛才对。

「喂，再努力一下！」

对依然全身无力的野犬这么呼唤完，我便提升双脚的速度。

即使将全身前倾到极限，依然极力不晃动上半身，以像忍者般的奔跑方式突进。虽然男人们的怒骂声越来越远，但太过拚命逃走而跌倒的话就功亏一篑了。我凝视前方的地面，边回避隐藏在草里的石头与枯枝边专心跑着。

登上平缓的山丘之后，就看见连绵一片的青翠灌木丛，以及在其缝隙之间闪闪发亮的水面。那是源自北部山岳地带，流经东部草原然后抵达南边海岸的第七层最大河流。虽然有点在意流进小小海洋的大量河水最后究竟到哪里去了，但现在不是想这种无谓事情的时候。

我边跑下山丘边找到聚集了五六棵灌木的地点。树木的根部形成了密度相当高的草丛，那里面应该能隐藏住身形。再来就要看能不能在追兵登上山丘之前冲进草丛里面了。

有点像滚落一般朝着大约一百米下方的斜面猛冲。每一步都有遭系统判定为翻倒的感觉，但这时候也只能相信自己的能力值与真实的幸运度了。瞄准越来越接近的草丛底部，然后身体整个往后倒来滑过最后五米的距离。双手稳稳抱住野犬，从右脚冲入植物群里。

SAO里，几乎所有树木都可以作为素材来采伐──也就是加以破坏，不过其中也有作为基础地形而指定为不可破坏物件的树木。如果看准的草丛是那种类型，那我就会被系统障壁反弹回来，幸好草丛只是散落无数小叶子就接受了我。而且更幸运的是，被几株灌木包围的中心部形成了小小的空洞，于是我便潜入该处。

把原本一直戴着的麻布袋脱下来，从树枝的缝隙往上看刚刚冲下来的山丘，过了五秒左右追兵就出现在顶端。两名卫兵与两名驯兽师为了寻找我而左顾右盼。如果他们是玩家或者高等AI的话，光是潜入草丛中应该无法摆脱才对，但普通NPC被赋予的追踪运算法，等级就跟怪物差不了多少。

四名男人固执地四处眺望着草原，好几次视线都横切过我躲藏的地点，不过没有从山丘上走下来的迹象。最后就中断搜索，似乎在交谈些什么。下一刻，原本变成红色的四个颜色浮标就全部变回黄色。

男人们从山丘的另一面下山，等到完全看不见后，我才又细又长地吐出肺里的空气。这下子我才终于发觉自己仍然抱着赭色野犬。

野犬把头靠在我的手臂上，重复著短浅的呼吸。急忙检查它的HP，发现不知不觉间已经剩下不到两成，而且似乎仍然以极缓慢的速度持续减少著。驯兽师的鞭子涂了毒吗──不对，如果是那样应该会显示异常状态图标，没有理由用毒让接下来将出赛的怪物变弱。

那么这种持续伤害（DoT）应该是源自某种「隐藏异常状态」。然后像这样的状态，经常会因为任务的需要被隐藏起来。如此一来……

「……是因为染料的缘故吗！」

我以压抑的声音这么叫完后就撑起上半身。

方才为了强行突破后院，我把从驯兽师那里取得的「卢布拉碧乌姆花的染料」朝卫兵们丢出去了。原本是想只要能让他们手忙脚乱几秒钟就谢天谢地了，但NPC们却按住双眼在地上不停打滚。从那种模样来看，染料应该具有毒性，眼睛或伤口沾染到的话将会承受持续伤害。

也就是说野犬因为在全身毛皮涂满染料的状态下遭到鞭打，HP才会持续减少。立刻把它运到河边把染料洗掉的话……不行，如果一般的水就能洗掉的话，妮露妮尔就不会要制作脱色剂了。

无法除去染料的话就愈合伤口，也就是暂时先让HP完全恢复的话，伤害应该就会停止。

我急忙打开道具栏，回收丢在一旁的麻布袋之后就实体化回复药水。拔开木栓后将其靠近野犬的嘴巴。

「来，把这个喝了。」

但是野犬只是无力地吐出舌头反复着急促的呼吸，并不去喝药水。没办法的情况下只能把红色液体倒到舌头上，但是却直接流落到地面。以前玩过的其他MMORPG里，要回复驯服怪物的HP需要专用的技能，所以SAO可能也是这样。如此一来，现在的我没有办法愈合野犬的伤口。回复水晶的话或许会有效果，但是在第七层入手的唯一一个水晶是交给亚丝娜持有，而且要把可能是最后救命手段的宝物用在怪物身上还是会感到犹豫。

一时冲动救了野犬，然后一路逃到这里，结果只是白费工夫吗？不对，把暴露柯尔罗伊家作弊的机会毁掉了，不只是白费功夫，可以说是得不偿失了。该如何向任务承接人亚鲁戈、委托人妮露妮尔与琪欧以及一起收集脱色剂材料的亚丝娜道歉才好呢……

「…………啊！」

我的嘴里再次发出细微的叫声。

说不定还有另一个能拯救野犬的办法。虽然实现的可能性很低，但这时候放弃的话我将会无法原谅自己。

操作依然开着的视窗，写了一封讯息并且传送出去。

一边抚摸濒死野犬的脖子一边等待，不到两分钟就收到回信。看完后轻呼了一口气，把刚才用到一半的药水收回道具栏，换成将水壶实体化。

「不想喝药水的话，至少可以喝水吧。」

在手掌里倒了一些水并将其靠近野犬的嘴边，它就稍微抬起头来一点一点地舔著。不过光是这样HP当然不会回复，持续伤害也不会停止。虽然想着至少把仍吊着断掉铁链的铁项圈解开，但接合部用了螺丝锁住，用手指转了一下发现根本纹风不动。

野犬喝完水后再次瘫软，把它的头放到膝盖上后，我就静静地等待着。



16

原本认为再怎么快也得花上三十分钟，不过听见踏着草皮的脚步声时，是在我传送讯息过了十五分钟之后。

从枝叶的缝隙之间往上看向山丘，目视到两道笔直从斜坡下来的人影。对方应该看不见待在草丛中的我，是根据显示在地图上的现在位置标志跑过来，不过为了慎重起见还是让颜色浮标出现并且读取姓名。

走在前面的绿色玩家浮标是「Argo」。但后面的浮标是黄色，名字是──「Kio」。

「咦……」

我确认野犬的HP后，急忙从树丛里爬出来。

「亚鲁戈，在这边！」

罩着平常那件连帽斗篷的情报贩子随即小跑步往挥着手的我靠近。

「桐仔，你这家伙……」

当她以傻眼的表情说到这里，我便用一句「谢谢不好意思详细情形之后再说」来打断她，接着面向琪欧。

以流畅脚步走下山丘的高挑女仆，依然是身穿胸甲、装甲裙子，腰间挂着穿甲剑的武装状态。侧分的头发底下的脸庞，露出至今为止最为严峻的表情。

在不由得立正不动的我面前停下脚步后，琪欧便说道：

「桐人。潜入柯尔罗伊家的厩舍，把那只赭色野犬带出来究竟是怎么回事？」

「之后会详细说明。现在没有时间了，请问我拜托的东西带来了吗？」

「……在这里。」

琪欧从挂在皮带上的大型皮革腰包中取出形状类似葡萄酒瓶的容器。不对，仔细一看才发现根本是喝完的酒瓶。装填到木栓下方的乳白色液体在阳光照射下发出珍珠般光芒。从瓶子的大小来看，应该有五六百毫升。

「这就是脱色剂……？不是说只能熬出一小瓶的分量？」

「按照预定熬煮三个小时，就会变成三分之一的量了。不过就算是这种状态，只要把全部的量用掉效果也几乎一样。」

如此回答的琪欧，视线从右手的瓶子移到我的脸上，说出了理所当然的疑问。

「妮露妮尔小姐要我带过来，便遵从了她的命令……不过把野犬从厩舍带出来的话，为什么需要脱色剂？事到如今把它的毛皮恢复成原状根本没有意义吧。」

「是这样没错……」

一瞬间烦恼著该如何说明后，我就对琪欧与亚鲁戈说：

「请……请等一下。」

迅速环视周围，确认没有任何人之后，我再次潜入草丛内。

野犬依然横躺在短短的草皮上。HP条剩下十五％。感觉随着残量变少，减少的速度也增加了。

「现在就救你喔。」

说出自己也没有绝对信心的鼓励后，我就在趴着的情况下把双手插到野犬身体底下，以手肘与膝盖把它的身体翻过来。然后就这样爬出树丛，抱着野犬站起来的瞬间──

「呜哇！」

亚鲁戈发出这样的声音并急速飞退。原本心想「面对濒死的狗也太夸张了吧」，不过仔细思考后就又觉得这家伙是货真价实的怪物，会有这种反应也是理所当然。

由于琪欧没有任何动摇，我便快步靠近她，以不在意礼貌的口气说明：

「用来染色这家伙皮毛的『卢布拉碧乌姆花的染料』好像有毒性，毒从伤口进入身体，不立刻用脱色剂把染料洗掉的话……这样下去它会死掉。」

听到这里的瞬间，琪欧就皱起柳眉。但那并非我讲话口气不礼貌的缘故，也不是担心野犬的安危。

「卢布拉碧乌姆吗……那种花确实有毒。应该是找不到其他颜色合适的染料吧，不过真没想到会用如此危险的东西。」

「嗯，所以才想用那个脱色剂……」

「为什么？」

「啥？」

琪欧以严厉的声音质问愣住的我。

「为什么要救那只野犬？那家伙跟人类饲养的猫、狗或者牛马不一样，是货真价实的怪物。现在虽然仍受到巴达恩∠柯尔罗伊的使役术支配，但法术失效后即使在这种状态下也会试着咬碎你的喉咙吧。就算法术没有失效，现在也不能把它送回柯尔罗伊家的厩舍，既然被怀疑可能是那库特伊家干的好事，也没办法由妮露妮尔小姐重新支配并且参赛了。使用贵重的脱色剂来救它又有什么意义呢？」

这是我在冲进笼牢时、逃到这里时，还有在此等待亚鲁戈时都反复问自己的问题。

结果我所做的事情没有合理的理由。硬要说的话──

「……因为如果亚丝娜在这里的话，她绝对也会这么做。」

呢喃般这么回答完，琪欧便瞬间眯起眼睛，以刺探的视线望着我的眼睛。

「为什么能如此肯定？既然她跟你同样是冒险者，在抵达窝鲁布达之前应该杀掉难以数计的怪物了才对。那些怪物跟你所抱的野犬有什么不同？」

「大概是骄傲与尊严之类的吧。」

「你说尊严……？」

「我跟亚丝娜至今为止打倒的Monster……怪物，都是在万全状态下，没有受到任何人指使就对我们发动赌上性命的战斗。我确实杀了许多怪物，但反过来说我也有丧命的可能性，实际上也有过好几次濒死的体验──但是，这家伙就不是了。在地下厩舍的笼牢里被铁链绑着，而且涂上毒染料，还遭到驯兽师鞭打。在对等条件下战斗并加以杀害，跟对单方面遭虐待的家伙见死不救是不一样的。」

我拚命思考并且这么回答，但我的话里其实有一个相当大的欺骗。

实际上，怪物不可能是依自己的意志来对玩家发动战斗。是受到控制它们的SAO系统发出的命令──不对，归根究柢的话，恐怕每只怪物根本没有自己的意志。它们跟身为独立AI的琪欧、妮露妮尔、基滋梅尔不同，是庞大系统的一部分，这只野犬也不例外。我可能只是把开在同一棵树上的花用右手随手摘下，然后以左手爱怜地加以抚摸。

即使如此──

「……原来如此。」

轻轻点头的琪欧，往下瞄了一眼自己穿的围裙装，然后再次看着我说：

「我虽然怀着绝对的忠诚来服侍妮露妮尔小姐，不过并非受到暴力、束缚，或者术式所支配。是这个样子吗？」

「嗯……是啦，应该是这样吧。」

「那么伤势治愈后那只野犬要是基于尊严对你发动战斗的话，你会拔剑把它杀掉喽？」

虽然是很严格的问题，但也只能点头了。

「……嗯。虽然我可能会被杀掉。」

「…………呵。」

令人惊讶的是，听见我的回答后，琪欧却发出细微的笑声。

「呵呵，真是个怪人。亚鲁戈，男性冒险者都是这样吗？」

被琪欧如此询问的亚鲁戈，在距离三米之外的地点回答：

「没有哟，那个家伙特别奇怪。」

「听你这么说我就放心了……那好吧，反正放着也没用处了。你尽管拿去用吧。」

这么说的琪欧，把拿在右手的玻璃瓶递过来。

我轻轻地把野犬横放到脚边的草地上后，以双手接过瓶子。或许是液体的比重比较高吧，感觉比同样尺寸的酒瓶还要重一些。

「那个……不必使用毛刷之类吗？」

「不需要。直接从头到尾缓缓地洒下吧。」

「……知道了。」

点完头后，我就拔下软木塞。

忍不住顺便闻了一下气味，结果那索斯果实那像是荔枝加胡椒的香味几乎完全消失。我蹲在野犬上面，慎重地倾斜玻璃瓶。

有些黏稠的珍珠色液体缓缓流出，滴落在野犬的头部。圆耳朵抖动了一下，不过之后就没有其他反应。我动着右手，把液体从头部一路洒到身体。

当洒完细长的尾巴尖端时，瓶子内的液体刚好用完。染成红色的毛皮只有被液体弄湿的部分闪闪发亮，没有脱色的样子。而且分量本来就完全不足──

刚这么想的瞬间，液体就发出「咻哇！」的声音并且急遽开始冒泡。白色细致泡沫不断地膨胀，马上就包裹住野犬的全身。

「喂……喂，这样就可以了吗？」

焦急地看向琪欧后，武装女仆眉毛都不动一下就回答：

「安静地看就对了。」

「……遵命。」

我缩起脖子，把头转了回去。

冒得比我膝盖还要高的泡泡，依然不停发出咻咻的声音，同时像生物一般持续蠕动着。原本担心里面的野犬会不会因此而窒息，但飘浮在泡沫上方的剩下一成的HP条也没有急遽减少的模样。

「哦？」

在远处看着这一切的亚鲁戈突然发出声音。我同时也瞪大眼睛。

泡泡山从下方逐渐开始变成鲜红色。一瞬间还以为是野犬的血，但是升起甜腻的刺激气味让我发现是「卢布拉碧乌姆花的染料」溶化了。

连顶端都染成红色的泡泡山，这次变成像是融化在空气里一样逐渐变矮。短短几秒钟就消失了七成，露出底下原本被吞没的怪物。

「哦……」

这次换成我发出声音。

横躺的野犬，其具特色的黑斑模样虽然还是残留着，但是铁锈般混浊的红色已经漂亮地脱落了。即使仍戴着铁项圈，其底下的毛皮看来也已经脱色。原本的毛皮重新显现出来，在阳光照射下发出闪闪亮光，那是接近银色般的淡灰色。

即使溶解染料的泡泡全部消失，野犬还是闭着眼睛横躺在草地上，但原本很痛苦的呼吸已经稳定下来。HP条似乎也不再减少了。

当我轻轻呼出屏住的呼吸时，原本显示在HP条下方的「Rusty Lykaon」这个专有名词的前半开始融解崩坏，然后变成其他单字。

「Storm Lykaon」。幸好新的修饰语仍在国中英文的范围内。

「暴风野犬……亚鲁戈，你知道吗？」

把视线朝向右边后，情报贩子就马上摇头。

「不，没听过也没见过。」

「我也是……琪欧小姐，你知道吗？」

武装女仆狠狠回瞪继续移动着视线的我──

「不知道。」

「咦……那库特伊家不是有网罗第七层所有怪物的等级表？」

「没有说过是所有怪物。」

即使一直瞪着这边，琪欧还是帮忙补完我的记忆。

「等级表所记载的怪物，只有能够在竞技场战斗的尺寸，而且不会使用危及观众及建筑物的特殊攻击。」

「啊，是这样吗……等等，但是这只暴风野犬也符合这些条件吧？打倒超弹力球鼠妇的旋转攻击虽然让人吓一跳，但我想那不足以破坏笼牢喔。」

「我没看见那个什么旋转攻击。不过……我想就连柯尔罗伊家也不会派出能破坏笼牢的怪物。如此一来，这只暴风野犬没有登记在等级表上确实很奇怪……」

琪欧皱起眉头，同时往下看着脚边的犬型怪物。

HP条虽然停止减少，但没有从剩余一成开始回复的动静。野犬本身也依然闭着眼睛横躺在地上。

通常怪物即使跟玩家战斗而受伤，只要其中一方逃走而解除战斗状态的话HP就会急速回复。等我们离开后，这只暴风野犬或许也是一样，不过实在有太多非正规的条件重叠在一起了，我也不敢确定是这样。如果这种状态持续下去的话，被以窝鲁布达为据点来提升等级的玩家发现，就算是黄色浮标遭到杀害的可能性也很大。

只能把它搬到远离城市，玩家应该有好一阵子不会来的地点观察情况了……当我这么想着时。

琪欧再次把手伸进皮革袋子里，取出了一个新的瓶子。

比我左手还拿着的酒瓶再小一点，整个瓶子都施加了像是宝石般的多面切割。里面是带着一点橙色的粉红液体。

「用这个吧。这是怪物专用的回复剂。」

琪欧这么说完就把瓶子递过来，我则是忍不住以认真的表情凝视着她。

「咦……为……为什么有这种东西？琪欧小姐不是才刚反对我救这只野犬……」

「我是反对啊。但是，妮露妮尔小姐要我带过来。不用的话我要拿回去喽。」

「要……要用，谢谢！」

边低头道谢边用右手接过回复剂，然后左手还回空瓶。

在野犬上面蹲下来后，我再次看向琪欧的脸。

「那个……我让它喝的话也有效果吗？」

试着让发言带着没有习得怪物回复技能的言外之意，不过武装女仆却露出你在说什么蠢话般的表情。

「不论谁让它喝，内容物都是一样的吧。只不过，让虚弱到无法动弹的怪物喝药似乎要有技术就是了。」

刚才我试着让它喝药水时，野犬确实连舔都不去舔滴到嘴里的药水。这次如果再一样的话，对于虽然理由不明，但除了脱色剂之外连回复剂都提供的妮露妮尔实在太不好意思了。

「……请问一下，琪欧小姐拥有这样的技术吗？」

再次回归客气的口吻这么问道，结果立刻得到不像女仆的回答。

「怎么可能会有。我看起来像厩务员或者驯兽师吗？」

「不……不像。」

我缩起脖子，为了慎重起见看了一下亚鲁戈，她也严肃地不停摇著头。看来这次也得由我来了。

我跪到瘫软横躺在地的野犬头部旁边。下一刻，紧闭的眼睛微微睁开，从嘴巴里发出「咕噜……」的低吼，但除此之外就没有其他反应。

从嘴角把药水倒进去应该只能得到跟刚才同样的结果吧。必须想办法让它确实喝下去才行。如果有什么滴管般的东西……不对，最后只会落得被尖锐牙齿咬碎的下场。

拚命思考后，认为只能这么做的我就下定决心。以右手拇指拔开回复剂的木栓，左手弯成碗状后倒了一些药水在上面。

晚霞色的液体相当冰凉，不过几乎没有味道。注意著不洒出来边把它靠近野犬的鼻尖。但是经过两三秒还是没有任何反应。果然需要专用的回复技能吗……当我沮丧地垂下肩膀时。

野犬稍微抬起比狼系还短的鼻口部。我把左手靠近黑色鼻子，让它闻了好几次。反射性想要对它搭话，最后还是忍耐下来默默地注视。

不久后，野犬已经把头抬起五公分左右，接着把舌头伸向倒在我手上的液体。像是要尝试是否安全般只舔了一次，数秒后再舔一次，然后再一次。

「哦……HP开始……」

亚鲁戈的声音让我瞄了野犬的颜色浮标一眼。原本剩下一成的HP条开始慢慢回复了。

再次低头往下看，发现左手形成的碗已经空了。急忙从右手的瓶子再倒下药水。结果野犬在有点踉跄的情况下撑起上身，张开前脚将其撑住。从我的手正上方把鼻子插下去，发出啪嚓啪嚓的声音快速舔了起来。由于药水立刻又被喝光，我就重新倒了一些。

如此重复了三次后，右手的瓶子就空了。

我站起身子，再次看向HP条，结果正好要回复到右端。虽然放心地呼出一口气，但问题不是这样就解决了。耳朵深处重新响起琪欧的声音。

──那么伤势治愈后那只野犬要是基于尊严对你发动战斗的话，你会拔剑把它杀掉喽？

现在我的腰间虽然没有剑，但是打开视窗按下快速切换键的话，一瞬间「日暮之剑」就会实体化。眼前的狗，不对，怪物不是从封测时期就打倒过几十只的赭色野犬，是未曾见过的高等种暴风野犬，但是光看它跟超弹力球鼠妇的比赛，并非能够威胁到我生命的强敌。只不过依然不能大意──只要稍微露出一点发动攻击的模样，就得立刻装备爱剑，执行对琪欧质问的回答才行。

完全回复的暴风野犬以粗壮的四肢稳稳踏住地面之后，就抖动一下身体。上面有黑色斑点的银色皮毛在强烈日照下像雪一样发出光芒。已经没有留下任何铁锈般的红色，也看不见遭到鞭打的伤痕了。

野犬的脚步踩出一个大大的弧形，项圈上的短短铁链也跟着发出嚓铃嚓铃的声音，它离开三米左右后才重新面向这边。以只有这里颜色没变的茶色双眸持续望着我看。

接着缓缓低下头去。银色体毛倒竖。鼻面挤出皱纹，稍微露出利牙。

「……吼噜噜噜噜…………」

低吼的暴风野犬，头上的颜色浮标开始不停闪烁。黄色与较淡的红色不规则地变换著。巴达恩∠柯尔罗伊所施加的使役术快要解开了。

「吼噜哦！」

在一声特别尖锐的吼声响起的同时，浮标固定成红色。

虽然颜色较淡，但还是比预想中的要浓了一些。连等级22的我看起来都这么红，就表示在第七层通常涌出的怪物里算是最强等级了。至少比昨天晚上对战的团子虫──超弹力球鼠妇还要强上许多，但为什么在斗技场会陷入那样的苦战呢？

等等，妮露妮尔确实说过，野犬到昨天晚上为止已经连续战斗四场了。这段期间每天全身都被迫涂上有毒的染料，应该让它的筋力与敏捷力都下降了不少吧。也就是说，野犬现在才终于取回原本的能力。

然后基于怪物的尊严──或许可以说是SAO系统的命令，试图要对我发动攻击。

「桐人！」

「桐仔！」

后方的琪欧与右侧的亚鲁戈同时呼唤我的名字。

我知道她们想说什么。应该是想要我快点拔剑吧。而我也确实该这么做。目前我身上的装备几乎解除殆尽，光靠体术技能恐怕是没办法完全应对野犬的攻击。

──但是。

「……喂。」

我看着在眼前持续低吼的怪物并且呼唤它。

「难得获得自由了。要在这里跟我战斗而死吗？那真的是你所希望的事情吗？」

这是毫无意义的问题。艾恩葛朗特里所有涌出的怪物都不具备独立的思考程式。只有外表看起来像是独立的生物，本质其实不过是巨大游戏系统的一部分。

再过五秒还是持续这种状况的话，就打开视窗装备爱剑。在心中如此宣告，一边持续回望着带有凶猛光芒的双眸，一边像要咬碎数字般数着。

一、二、三、四……

「吼噜…………」

突然间，野犬停止低吼。

在低着头维持战斗姿势的情况下慢慢后退。离开六七米的瞬间，就如同闪电般转身，朝着河川那边跑去。

它的速度令人感到震惊。大概比封测时期战斗过的赭色野犬快了将近一倍吧。银灰色的四脚兽迅速远离，冲进并排在河川旁的灌木缝隙后，就从我的视界当中消失了。

即使如此红色颜色浮标还是持续移动了几秒钟，最后完全消失不见。它并非藏身于河岸，似乎是往远方──应该是西北方跑走了。

「…………」

当我放松双肩的力道，凝视着暴风野犬逃去的方向时，身旁就传出亚鲁戈的声音。

「……那个家伙，听得懂桐仔说的话吗？」

想着「如果是这样就好」的我摇了摇头。

「不……动物型怪物里面，猿系或者犬系等头脑比较好的家伙察觉战力相差太大，有时就会逃走。那家伙大概是判断无法赢过我们吧。」

「但是浮标还满红的哟？老实说，真的发生战斗的话，我还满害怕的耶。」

「嗯，这我也是一样……也就是说，即使如此野犬还是选择逃走是因为……」

我在不发出声音的情况下表示「身后的武装女仆小姐强大到可怕吧」，同时转过身子。

看着野犬逃走方向的琪欧，注意到我的视线后就轻轻耸了耸肩说：

「这样满足了吗，桐人？」

「啊……嗯，至少没有后悔……吧。」

感觉琪欧似乎对我不干脆的回答露出些许苦笑，不过马上就恢复成平时那种面无表情的模样。把我还给她的酒瓶收回皮革包包里后，就以变得严厉一些的声音──

「那么就回妮露妮尔小姐的房间，说明你潜入柯尔罗伊家厩舍的理由，以及在那里发生了什么事吧。」

「说……说得也是。我当然会这么做。」

我不停点着头，同时从脚边捡起回复剂的木栓。由于它并非普通的玻璃，而是有着天然水晶般重量与质感的高级品，所以把木栓插回拿在右手上的空瓶里后，我就走向琪欧同样也把它还了回去。

琪欧表示因为是妮露妮尔的命令，才会不只携带我拜托亚鲁戈的脱色剂，连回复剂也一起带了过来。托回复剂的福野犬才能得救，不过妮露妮尔为什么会预测到需要回复剂呢？虽然还有许多事情想问，但还是得先为自己的擅自行动道歉，然后仔细说明理由才行。

「那我们走吧。」

如此说完之后，琪欧就翻转围裙转向后方，接着开始朝绿色山丘爬去。

我则是跟亚鲁戈并肩追赶黑色装甲裙上方优雅晃动着的白色蝴蝶结。前进了三十步左右时，「老鼠」突然以琪欧听不见的声音呢喃：

「桐仔啊，跟同一只怪物长时间战斗的话，它会逐渐能够对应我方的武器与剑技对吧。」

「啥？噢……是啊，尤其是亚人系。」

「也就是说虽然比不上NPC，但怪物也是有学习能力。这样的话，那个家伙活得越长经历过越多战斗的话，就会逐渐变成经过改造的存在吧？如此一来，也可以认为那只野犬不是根据统一的算法逃走，是自行判断要放弃战斗的吧？」

「呃，嗯……是啦，也可能是这样……」

在脑袋里检讨过亚鲁戈学说的可能性后，我突然看向旁边。

「……怎……怎样啦？」

「没有啦……只是在想，你不会是在安慰我吧……」

下一个瞬间，亚鲁戈就露出抬起眉毛同时噘起嘴的奇妙表情。因为画了胡子的关系，让她看起来像在模仿真的老鼠一样，我看了就忍不住噗哧一笑。

「什么嘛，我就不能安慰你吗？」

面对嘴巴越噘越高的亚鲁戈，我急忙开口道歉。

「没有啦，怎么会不行。谢谢啦……我会采用亚鲁戈学说。」

「哼，一开始就该这么说啦。」

当我们进行这样的对话时，走在前面的琪欧就回过头来，感到很纳闷般扬起一边的眉毛。



17

看见窝鲁布达西门时，琪欧就从皮革腰包拿出灰色连帽斗篷轻轻罩了上去。腰包看起来不是太大，不知斗篷究竟收在哪里的我吓了一跳，不过在近处看时才发现斗篷薄到几乎让人感觉不到实体。即使如此却完全不透明而且也不会被海风吹起，于是我便认为那是由特殊素材制作的稀有道具。

我跟亚丝娜也有许多装备连帽斗篷来进行秘密行动的机会，所以忍不住浮现「我想要那个！」的念头──我想亚鲁戈一定也一样──不过那不是开口对方就会给的东西吧。一边祈求那会被当成任务酬劳，一边跟着完全掩盖住女仆服装的琪欧通过西门。

现在时刻是快到下午两点，怪物斗技场的白天梯次应该是下午三点开始，所以大概是赌场前的广场人要变多的时候。虽然几乎都是NPC，不过如果牙王与凛德要再次挑战获得十万枚赌场筹码的话，ALS与DKB的成员也差不多要集合了，从主街区雷库西欧以赌场为目的地的主力玩家们也快要抵达了才对。

加上赌场正面入口有全副武装的卫兵，因此通过那里的话，我也想跟琪欧以及亚鲁戈一样罩上斗篷，但这种气温下三个人一起做那种打扮的话反而会惹人疑窦。卫兵应该是受雇于赌场本身而非柯尔罗伊家，我在厩舍引起大骚动时也戴着麻袋，所以身份应该没有暴露……才对。

由于琪欧先踩着坚定的脚步在大路上前进，我也只能默默跟上去。正如我的预料，赌场前的广场果然相当热闹，也能看见一些装备着武具，看起来应该是玩家的男女。我自然地低下头来追着灰色斗篷，结果琪欧即使进入广场也没有转往赌场的方向，而是保持直线前进并进入一间旅馆。

虽然比不上赌场三楼的超高级饭店，但眨眼环视已经相当高级的入口大厅后，我才小声对琪欧问道：

「妮露妮尔小姐不是在赌场而是在这里吗？」

「别问那么多，跟过来就对了。」

对方这么说我除了点头之外也没有其他选择了。可以看见身穿黑色背心的接待员站在柜台后面，琪欧直接经过柜台前方，快步走在微暗的走廊上。

最后在某扇门前停下脚步，从斗篷里拿出一串钥匙，从十把以上的钥匙中拿出一把来打开门。门的后面是虽然高级但称不上宽敞的单人房，不要说妮露妮尔了，根本看不见任何人的身影。

「…………？」

在头上冒出媲美任务NPC般问号的我眼前，琪欧脱下灰色斗篷并且折叠起来。她把立刻变小成双折钱包般大小的斗篷收进皮革腰包内，轻吐出一口气后就走向衣橱。

从后面窥探琪欧双手拉开的橱门里面，结果仍看不见妮露妮尔，也没有挂任何服装。但是琪欧却把右手伸进空着的衣橱里，抓住银色的衣架杆后把它旋转到面前。

传出「叽哩叽哩、喀叽」这种金属声的下一个瞬间。

衣橱的背板就发出细微摩擦声并且往后打开，我则忍不住发出古怪的声音。

「哦哇！」

双眼眨了三下后，注意到亚鲁戈变得格外安静，往旁边一看之下发现她正露出「摆你一道了吧」的表情咧嘴笑着呢。

「你早就知道了吧。」

「出发的时候也是经过这间房间呀。」

听见这个回答我也只能同意了。

「原来如此……」

越过琪欧的肩膀窥探之后，发现打开的背板后面有不知通往何处的微暗通路延伸。不对，目的地应该只有一个地方。

「桐人、亚鲁戈，你们先进去。」

听见转头的琪欧这么说的瞬间，亚鲁戈回答了一声「好哟」就毫不犹豫地进到衣橱里。我也默默地跟在后面。虽然尺寸不足以称为独立更衣间，不过下面没有抽屉也不用特别抬起脚。

像门一样打开九十度的背板深处是地板、墙壁、天花板全都贴了石板的典型隐藏通道。宽只有五十公分左右，我跟亚鲁戈缩起肩膀的话就还能笔直前进，魁梧的艾基尔似乎就只能侧身往前进才行。

话说回来，那个开朗的双手斧使与伙伴的大叔军团们，现在在什么地方呢……我边想着这样的事情边跟在亚鲁戈后面前进了两米左右，接着停下脚步。

在注意肩膀不擦到墙的情况下转过身子，就看到琪欧正准备进入衣橱。从内侧拉动双开门将其关上，退到通道上再把单开的背板恢复成原状。先推到发出喀叽的声音，然后将从墙壁高处突出的拉杆往下拉，就传出上锁的金属声。不知道这些操作的话应该会颇花时间，因为在通道里不可能擦肩而过，所以才会让我跟亚鲁戈先走吧。

衣橱的背板关上后通道一瞬间笼罩在黑暗之中，但随即有微弱光线从深处照射过来。似乎是设置了某种照明装置，不过并非火焰的橘色，而是不可思议的淡绿色。当我感到奇怪而皱起眉毛时，身后的琪欧就说：

「亚鲁戈，你先走吧。」

「好哦。」

追上开始大步前进的情报贩子后，通道就在往前约十米处右转，该处的墙壁上设置了奇妙的物体。从石头堆积起来的墙上开了十公分左右的四方形洞穴，然后有又粗又短的树枝从该处伸出，同时发出淡淡的绿色光芒。不对，发光的不是树枝本身，而是长在上面的细长菇类。这是──

「送火茸……？」

停下脚步如此呢喃后，背后的琪欧就有所反应。

「你知道吗？真不愧是跟留斯拉民缔结友谊之人。」

「也……也没有那么夸张啦……」

说完可疑的回答后，我就缩著肩膀回过头问道：

「倒是为什么这条通道会有送火茸？把这个从『晃岩之森』的树木摘下来马上就会死掉不是吗……？」

虽然不是太明亮，但很适合作为紧急时的光源，所以封测时期包含我在内的许多玩家都摘取这种菇类试图把它带走。但摘取时不论多么小心，然后不论保存在什么样的容器里，它都不到十秒钟就萎缩并且消失得无影无踪。

难道正式营运后已经变成可以摘取了吗，这样的话就去摘满一个瓶子……不过我这充满欲望的企图立刻就烟消云散了。

「你说得没错。」

点头的琪欧让我退后两步左右，接着在近距离窥看着发出淡光的送火茸继续表示：

「这株送火茸同样只要从树枝上摘下来就会立刻死亡了吧。至于为什么能像这样存活着……只有你向妮露妮尔小姐宣誓效忠，成为那库特伊家侍者才能告诉你。」

在一脸严肃地这么说道的琪欧面前，我把肩膀与脖子缩到了极限。

「我……我会考虑的。」

由于下一个瞬间武装女仆就「呵」一声发出轻笑，让我不由得凝视她在绿色光芒照耀下的脸庞。但是笑容旋即消失，传出平常那种死板的声音。

「没时间了。快一点。」

「好哟。」

感觉亚鲁戈开始往前走，我也急忙转回身子追上那娇小的背部。

当大约十米间隔所设置的送火茸树枝数到第五枝时，终于能看到通道的终点。

这次就不经过衣橱，通道直接连结楼梯。气氛虽然类似在柯尔罗伊家厩舍看见的螺旋阶梯，但宽度只有一半。跟着亚鲁戈开始往上爬，结果楼梯却一直没有终点。

当完全搞不清楚爬了几阶、几米的时候，楼梯终于到了尽头。接着再次在狭窄的通道走了一阵子。先往右转，再往左转，当再次往右转的时候，前方似乎终于是目的地了。

通道被看起来坚固的板子挡住，右侧墙壁的高处有一根小小拉杆。那是我把脚尖垫到极限也不清楚能不能碰到的高度──这就表示……

「啊……糟糕，我的手构不到啊。」

亚鲁戈边说边把手往拉杆伸去，但就算垫起脚尖也还差十五公分左右。当然跳起来的话就能碰到，但如果它不是不可破坏物件的话，直接将全身重量加诸于看起来很纤细的拉杆上，就连娇小的亚鲁戈都可能把它弄坏。

──话说回来，很久之前也发生过好几次这种事情……

或许是想着这种事的缘故吧，我下意识中用双手抓住亚鲁戈的腋下附近，然后用力把她抬起来。

下一个瞬间……

「嗯唔哇！」

对方发出这种怪异的声音，我才发觉自己干了什么好事。但是事到如今也不能就这样放她下来。把不停乱动的亚鲁戈靠近拉杆，装出平静的模样说道：

「来，把它拉下来吧。」

「别把我当成小孩子！」

即使嘴里这么抗议，亚鲁戈还是用右手拉下拉杆。响起「喀叽！」的清脆金属声，接着前方挡住通道的板子就开始横移。

看见这一幕后才放下双手，亚鲁戈的脚才刚碰到通道的地板就迅速转过身子，以食指指着我的脸说：

「喂，桐仔。你觉得可以突然抓住淑女的腋下吗？」

「抱……抱歉抱歉。顺势就……」

「顺势？你不会也对小亚做过这种事吧。」

「没……没有，我才没有哩！」

我不停左右摇著头。

我回想起来的不是亚丝娜而是妹妹直叶。小时候，外出时她一定会想自己关上玄关的照明，每次都是我把她的身体抬起来完成这件事。只差一岁──正确来说生日明明只差半年，亏我能办得到这种事，不过我记得到幼稚园为止，直叶确实比同年龄的小孩子们更加娇小且没体力。

不过上了小学开始学剑道的时候就迅速地长高，而且变得活力十足，所以小孩子的成长真是令人难以捉摸……当我进行着这种逃避的思考，亚鲁戈终于放下右手。

「听好了，下次再做出同样的事情就要收钱了。」

「你……你说收钱，那是什么费用啊？」

「抓腋下的费用啦！」

严厉地这么说完，亚鲁戈就哼一声转过身去，我则在她身后细长地呼出一口气。突然感觉从正后方传来经过压抑的笑声，但我的身后只有那个可以跟第三层的黑暗精灵铁匠竞争冷漠NPC排行第一名的琪欧大姐姐，所以大概是我听错了吧。

亚鲁戈往打开的板子后方前进，接着从左右两边推开该处一扇简朴的门。下一刻，微弱的亮光就照射进来。不是绿色而是橘色──光源来自普通的油灯。

跟着亚鲁戈走出门外，发现这里是左右两边墙上固定着金属棒，然后棒上挂着许多女性衣物的小房间。再宽敞一点的话可能就会误认为来到服装店里了。衣物全是看起来相当高级的宴会服、洋装以及小可爱之类的，不过看起来尺寸相当小。

稍微往前走再回头，就看到我所通过的是光亮的红棕色大型衣橱。跟广场的旅馆内入口一样，出口也经过了伪装。不对──以用途来看，应该是这边才是入口吗？

最后走出来的琪欧，把衣橱内的挂衣杆转向内侧，背板就随着「叽哩叽哩叽哩……」的声音回到原来的位置，最后发出喀叽一声锁了起来。

我压低声音对关上衣橱的门转过身子来的琪欧问：

「……这边难道全都是妮露妮尔小姐的衣服？」

「没错。别用你的脏手乱碰。」

对她的话露出苦笑，再次望向并排在左右墙上的礼服。仔细一看之下，虽然也有红色、蓝色、紫色的衣服，不过还是黑色的比率最高。就算妮露妮尔喜欢黑色衣服，应该也不是……因为对隐蔽状态有正向补正这个理由吧。

「不过……妮尔小姐马上就会长大了吧。到时候这些服装全都得重新买过，这样应该很累吧……？」

直接把浮现在脑袋里的感想说出来，但琪欧只是以某种奇妙的表情眨眨眼睛，没有做出任何回答。仔细一想之后，发现艾恩葛朗特的小孩子NPC不一定会成长──应该说，不至于完全没有这样的RPG，但应该只有少数的例外吧。难怪就连极为高等的AI也不知道该如何回答。

判断不能继续讨论这个话题，我便朝着应该是更衣室出口的门走去。右手伸向金色门把的瞬间，它就喀嚓一声旋转起来，于是我便反射性飞退。

站在打开的门后面的不是卫兵也不是暗杀者，而是我那个穿着白色洋装的暂定搭档。

「要在衣橱里聊多久啊？」

亚丝娜以熟悉的傻眼表情看着我，我只能露出僵硬的笑容并回答：

「呃……那个，我……我回来了。」

设有隐藏通道的更衣室外，是将拥有巨大天篷的床大剌剌放在正中央的黑暗房间。怎么看都是妮露妮尔小姐的寝室，于是我注意著不东张西望来横越房间，然后通过另一道门。

终于来到熟悉的房间──大赌场饭店十七号房的主厅，我这才松了一口气。但还来不及开口说些什么，从三人沙发上站起来的人影就小跑步靠近并紧紧抓住我的双肩。

「桐人！真是的……你这家伙还是尽喜欢做些鲁莽的事。」

「抱歉让你担心了，基滋梅尔。」

我向黑暗精灵骑士赔不是，再拍了拍她的肩胛骨附近后就走向五人座沙发。

这间房间的主人兼窝鲁布达大赌场的拥有者妮露妮尔∠那库特伊小姐原本正坐在放着大量坐垫的沙发上阅读一本老旧的书籍，她把视线从页面往上抬后看着这边说：

「欢迎回来，桐人。」

表情与口气都相当冷静。应该说甚至有些慵懒，完全不知道她的内心对我的独断专行有什么样的想法。唯一可以确认的是，亚鲁戈从妮露妮尔那里承接的洒脱色剂任务因为我的缘故而失败了。因为几个小时前离开这间房间时，原本妮露妮尔头上还有发出淡淡光芒的「？」符号，但现在已经消失得无影无踪。

之后还得向亚鲁戈道歉才行……心里这么想的我等待琪欧回到沙发旁的固定位置。武装女仆的动作才刚停下来，我就挺直背杆对年轻的当家表示：

「我回来了。」

「……然后呢？」

「那……那个……这次真的给您添了很大的麻烦……」

当我刚准备说出生疏的谢罪之词，妮露妮尔就皱起眉头并轻轻挥动左手。

「道歉什么的太麻烦了，直接省略吧。说明你在那库特伊家的厩舍看到了什么，以及发生了什么事。」

「呃……好的。」

由于基滋梅尔递给点头的我装满水的玻璃杯，用眼神向她致谢后就一口气喝光。虽不像昨天晚上亚鲁戈制作的冰水那么冰凉，但在大冒险之后依然是无可挑剔的美味。

我干咳了一声，接着尽可能仔细地说明在厩舍的经过、赭色野犬是暴风野犬以及治愈伤势后它就逃走了等事情。省略掉的大概就只有跟琪欧谈论到怪物尊严的对话。

即使说了「以上就是我的说明」来做总结，妮露妮尔依然躺在沙发上保持沉默好一阵子。经过十五秒左右后才终于开口说：

「我确认一下，你在厩舍真的没有被任何人看到脸吗？」

「是的。」

关于这点我相当有自信，所以立刻就点了点头。

「因为潜入时没有被任何人发现，出现在驯兽师们面前时也一直罩着麻布袋。」

「你再罩一次那个看看。」

「什……什么？」

忍不住如此反问，但命令的内容简单明了到发生误解的余地小于一平方攸米。而且是我连拒绝都无法拒绝的情况。

打开视窗，击点了装备人偶的头部后再次设定「破烂的麻袋」。麻袋随着「咻嗯」的声音实体化，我的视界随即被大网目的麻布挡住。

「……就是像这样……」

发出的声音连我自己都觉得有点不清楚，但室内几乎是无声所以妮露妮尔应该能听见。但不论等多久都没有任何反应。

「那个…………」

感到困惑的我看向沙发旁的琪欧，但她不知道为什么迅速移开视线。如此一来只能看向隔着矮桌站着的亚鲁戈、亚丝娜以及基滋梅尔，但她们的反应也一样。

当我心想「哪个人说句话吧」并且呆立在现场时，妮露妮尔突然把脸埋到坐垫里面，肩膀开始不停微微震动。她在哭──不对，应该是在憋笑吧。

这样的反应像是造成连锁一般，琪欧深深低下头去按住嘴角，亚丝娜她们则是轻轻转身背对着我。这下子不就跟直接用手榨那索斯树果实时的情形完全一样了吗？上次是贴心地认为如果能缓和现场气氛的话当个小丑又何妨，但一天两次的话服务实在太周到了一点。这应该是允许我稍做反击的场面吧。

我一点一点往左移动，站到了琪欧的正面。

感觉到气息的武装女仆抬起脸的瞬间，我手指下垂的双手就往斜上方伸直，抬起左边膝盖来单脚站立，做出所谓鹤拳的耍帅姿势。

「噗呼！」

琪欧用右手遮住的嘴角发出奇妙的声音，麻袋底下的我则想着「被我摆一道了吧」并且露出奸笑。但下一刻，琪欧的右手就宛如闪电般从脸上往左腰一闪，握住了穿甲剑的剑柄。

「哇，等一下等一下！」

把举著的双手伸到前面，不停左右摇晃罩着麻布袋的脸后，终于停止窃笑的妮露妮尔发出有点沙哑的声音。

「琪欧，我还有事情想问他，让他多活一会儿吧。」

「……是，既然妮露妮尔小姐都这么说了。」

点头的琪欧将右手离开剑柄并且回到固定的位置。见到这一幕才松了……应该说不知道能不能松口气。虽然想相信妮露妮尔的发言是在开玩笑，然后琪欧也了解这一点，但NPC能够发挥这种黑色幽默的话，看来对于ARGUS……或者应该说茅场晶彦创造出来的AI，有更加提升其能力评价的必要。

不论如何，看来是成功回避因为没有礼貌而被砍杀的危机，于是我放下依然举著的双手，对着妮露妮尔问道：

「那个……我可以脱掉这个了吗？」

「虽然想说不行，但每次看见就会想笑，所以可以了。」

才刚得到允许我就立刻从头上把麻袋拔下，一边祈祷不要再套上它一边把它收进道具栏。由于妮露妮尔指著共有两张的三人座沙发之一，我便坐到该处，亚鲁戈坐在我旁边，亚丝娜与基滋梅尔则坐到对面的沙发上。

喝了一口琪欧帮忙准备的红茶──今天是肉桂风味──我便回到话题的中断地点。

「……因此正如你所见，我的脸应该完全遮住了。」

「说得也是，我想……那种模样的话柯尔罗伊家的家伙确实无法认出你。」

先是点着头的妮露妮尔，随即再三看着我脖子以下的部分并且加了一句：

「为了慎重起见，出入赌场时还是别做那种一身黑的打扮比较好。你没有其他颜色的衣服吗？」

「……没有。」

这时亚丝娜对缩起脖子的我做出无情的追击。

「不要说其他颜色了，这个人只有这套衣服。」

「咦咦……？只有一套？每天都穿同一套吗？」

被推测年龄十二岁的少女以带着厌恶与怜悯的视线看着，就连我也没办法保持平静了。

「没……没有啦，睡觉时会换衣服……」

说起来服装的脏污在这个世界只是一种特效，不久后就会消失，也不会有什么汗臭味，虽然很想这么说，最后还是忍了下来。其实仔细一想，这个世界虽然有浴室，但不记得曾经看过洗涤用具。如果洗涤这个行为不存在的话，持续穿着同样的服装又有什么问题呢。

当我思索著这种为自己辩护的想法时，妮露妮尔就用更加严厉的表情说：

「如果你没有睡衣的话，接下来就要你睡在地板上了。算了，没有的话也没办法。琪欧，应该还有一些爸爸留下来的衣服吧。随便找几件不是黑色且适合的给他吧。」

面对轻轻挥动右手的主人，女仆露出了担心的表情。

「真的可以吗？」

「没关系啦，反正留着也只是占衣橱的空间而已。」

看见默默听着两人对话的亚丝娜，露出似乎在思考什么的表情，我这才终于注意到。

妮露妮尔有父母亲的话，当然他们其中之一应该会成为那库特伊家的当家才对。但现在坐上当家位子的是年幼的妮露妮尔，这就表示她的双亲恐怕──

正当我犹豫着是否该询问这样的推测是否正确时，坐在亚丝娜身边的基滋梅尔就直截了当地问道：

「妮露妮尔小姐。你的双亲、兄弟姊妹都不在了吗？」

「是啊。」

妮露妮尔慵懒的表情完全没有变化，直接给了肯定的答案。

「父母亲很久之前就过世了。我又没有兄弟姊妹，没办法的情况下才成为当家。基滋梅尔，你的家人呢？」

被这么反问后，骑士一瞬间伏下眼睛才回答：

「双亲住在第九层的首都。但是妹妹大约在五十天前与森林精灵的战斗中蒙圣大树宠召了。」

「这样啊……请节哀。」

妮露妮尔举起不知道什么时候从红茶换成红酒的杯子，闭起眼睛一阵子后将其一饮而尽。然后一边把玩空杯子一边自言自语般呢喃著：

「留斯拉民跟卡雷斯民，经过了几百年还是无法停战吗……长年跟柯尔罗伊家反目的我也没资格说别人就是了。」

「……虽然我对于森林精灵也只有憎恨，不过…………」

说到这里的基滋梅尔像是感到犹豫般暂时闭上嘴巴，接着才以压抑下感情般的呢喃声继续表示：

「远古时两名女巫大人为了阻止大战而把性命奉献给圣大树，如果流着两名巫女大人血液的幼儿能够再次诞生于留斯拉与卡雷斯∠欧，或许就能终止长年的战争……过去女王陛下曾经这么说过。」

「啥？」

发出这道声音的不是妮露妮尔、琪欧、亚丝娜或者亚鲁戈而是我。虽然心想「糟糕了」，但事到如今也无法退缩，干咳了一声后就对基滋梅尔问道：

「你说流着巫女大人血液的幼儿，不过圣大树的巫女大人在很～～久之前的『大地切断』时就过世了吧？那为什么还……啊，难道是生下巫女大人们的家族仍未断绝，直到现在都还有后人吗？」

「不，不是这样的。」

用力摇了摇头后，骑士便仔细地说明给我听。

「说起来，不论是留斯拉与卡雷斯∠欧，服侍黑色与白色圣大树的巫女大人都非世袭制。巫女大人年老之后，祈祷之力衰弱的话，王国的某地就会诞生继承其力量的婴儿成为下一任巫女大人。但是巫女大人以自身性命引发『大地切断』这种奇迹之技后，经过相当悠久的时间的现在也都没有诞生应该继承巫女大人之位的婴儿。不论是留斯拉还是卡雷斯∠欧都是一样……」

「……原来如此……」

不论是洋风还是和风的奇幻故事当常常能见到的设定──虽是如此，但是看见基滋梅尔消沉的表情，就觉得抱持这样的感想实在太冷血了。艾恩葛朗特的精灵们，全都从幼年时期就一律被灌输自己是从美丽故乡遭到放逐的罪人这样的身份认同。

这样的话，森林精灵们收集六把秘钥打开「圣堂」，让浮游城回归大地的愿望就能够理解。但问题是黑暗精灵的传说里，打开圣堂的门就会有毁灭性结局降临艾恩葛朗特，持续于暗中活跃的堕落精灵则是认为打开圣堂的话，「就连残留于人族的最大魔法都会消失得无影无踪」。

毁灭性结局具体来说指的究竟是什么状况仍不明朗，比如说大地不是缓缓下降而是宛如陨石般坠落然后引起大爆炸，让NPC、怪物以及玩家全都灰飞烟灭──那个时候我、亚丝娜以及亚鲁戈都会真正死亡──这样的可能性也绝对不是零。另外，堕落精灵的将军诺尔札所说的「人族最大的魔法」万一是「幻书之术」，也就是选单视窗的话，那我们就无法变更装备、习得技能，甚至连从道具栏取出道具都办不到，那要抵达一百层根本就是痴人说梦了。

虽然不认为只有我跟亚丝娜进行的任务有什么样的发展将会让残活在SAO里大约八千名玩家全部死亡，但回想起在第六层史塔基翁发生的事情后就又无法说绝对不会有这种情形了。因为PK公会的家伙们杀害了史塔基翁的领主赛龙，之后就再也没有人能承接「史塔基翁的诅咒」任务了。如果一个玩家的恶意就能让楼层的主要任务崩坏的话，就无法否定同样的事情在整个艾恩葛朗特发生的可能性。

果然无论如何都得取回被「剥伐之凯伊萨拉」夺走的四把秘钥才行。对明天的作战下定新的决心后，妮露妮尔就像要中止沉重的空气般轻轻拍了一下双手。

「那么琪欧，把爸爸的衣服全拿出来。大家帮桐人选择适合他的服装吧。」

即使浮现「咿咿！」的念头，也不存在逃走的机会了。

十分钟后。

恐怖与战栗的更衣时间终于结束，我一边感受着没什么经验过的精神疲劳，一边瘫软在沙发上。

最后女性们所选择的是浅蓝色短袖亚麻上衣以及灰白色七分棉裤，茶色皮绳编成的凉鞋这种充满度假胜地感的穿搭。琪欧帮忙准备的服装里也有纯白燕尾服与鲜红的丝质衬衫，甚至还有像是法国贵族会穿的那种带有褶襇饰边的衬衫，光是没有选择那些服装就已经是谢天谢地了……虽是如此，但仔细一看就发现亚麻上衣也有细微的花朵模样浮出，棉裤穿起来则是冰凉光滑的触感。虽然我不论是在现实世界还是虚拟世界都对时尚没有兴趣，但光是穿着就能推测出这些服装要是在NPC商店购买的话绝对是总额不下五千珂尔的超高级品。

「呵呵，不是黑色的也很适合你嘛。」

由于妮露妮尔喝着第二杯红酒并且这么说道，我只能挺直背杆低头行了一个礼。

「谢……谢谢。归还前我会尽量不弄脏它们。」

「不用还了。还回来我也没有用。」

「咦……但是……」

没办法说出「这是你父亲的遗物」而不由得开始含糊其辞。这时原本应该出手帮我一把的亚丝娜因为和基滋梅尔、亚鲁戈一起去看衣装室而不在这里。

但是妮露妮尔似乎察觉我想说什么，轻轻耸了耸从夏季洋装露出的肩膀。

「你刚才从暗门里出来时也看到了吧。爸爸的衣服还多到让人不知该如何处理。」

「确……确实是这样……你爸爸真的很时髦呢。」

「是啊。他说第七层没有什么好的服装店，还花大钱从上层订衣服呢。桐人穿的上衣我记得就是来自上层。」

「从上层买来的……？」

忍不住看向天花板后，才把视线移回妮露妮尔身上。

「等等，但是往来各层的迷宫塔……『天柱之塔』里面有守护兽吧？难道已经打倒它了？」

如果是这样，这一层就不必进行楼层魔王战了。

但我这种天真的想法一秒钟后就被否定了。

「怎么可能。只有像你们这种不知死活的冒险者才会想爬上那座塔。我们跟柯尔罗伊的怪物捕获部队虽然有许多练家子，还是连靠近那座塔都不被允许喔。」

「这……这样啊……那么，你爸爸是如何买到衣服……？」

「也有不需要经过那座塔就能往来于其他层的人吧。」

「不通过塔……？」

我露出狐疑的表情，然后才终于发觉某件事。各层不是都存在人类──人族无法使用的传送装置吗？

「难……难道是，精……」

但这时候通往寝室的门迅速被打开，脸颊泛红的亚丝娜走了进来。

「啊～～太壮观了！桐人你也应该来看看的！」

「我……我刚才已经看过了……」

「那你应该更加感动才对啊。」

说完不讲理的斥责后，亚丝娜就重新面向妮露妮尔。

「妮露妮尔小姐，谢谢你让我们欣赏服装！在这个世界……不对，包含在我原本所在的地方在内，还是首次见到那么美丽的服饰！」

「看来你很喜欢，那真是太好了。尺寸适合的话，也想送你喜欢的服装当成礼物……」

妮露妮尔边微笑边如此回应，亚丝娜听见后急忙大动作挥舞双手。

「我可承受不起！光是能欣赏我就觉得很幸福……了……」

语尾之所以变得僵硬且减速，应该是跟我有了同样的疑惑吧。

这个世界的衣物与防具，基本上是没有尺寸这种概念，会配合装备者的体格来伸缩，但妮尔小姐的收集品似乎并非如此。从这个层面来看，妮露妮尔小姐的父亲留下的服装尺寸正适合我应该说是侥幸吗？还是说所有服装与防具都有「大人用」「儿童用」的分类，尺寸调整机能或许只能在范围内产生作用。

不论如何，亚丝娜立刻恢复笑容，再次客气地说了声「真是太感谢了」后就坐到沙发上。接着亚鲁戈与基滋梅尔也回到现场，于是就一边喝着琪欧重新泡的红茶一边为再次中断的报告做出总结。

「首先要再次为自己的擅自行动说声真的很抱歉。连好不容易制作出来的脱色剂都浪费掉了，真的不知道该如何赔罪才好……」

虽然把语汇力发挥到最大限度来试着表达歉意，但再次被妮露妮尔打断了。

「不是说过已经够了吗？已经发生的事情也没办法改变，真要说的话，我比较想谈谈今后的事情。」

「今后……还有什么事……」

妮露妮尔原本订立的作战是对在怪物斗技场的赭色野犬洒下脱色剂，在赌客眼前让毛皮被染成其他颜色一事曝光，借此使众人得知柯尔罗伊家的重大违规。但只有一瓶的脱色剂已经被我用掉了，而且最重要的是赭色野犬，亦即暴风野犬已经跑到练功区的远方去了。原本认为已经没有能补救作战的方法──

当我开始含糊其辞，坐在对面的亚鲁戈就同时交叉双手与双脚并且说道：

「虽然桐仔带出来的野犬已经逃到别的地方，但这就表示今晚的比赛会有一场开天窗对吧。妮尔小姐，规定上像这种时候该怎么处置呢？」

「没有规定喔。」

年轻的当家以右手的酒杯代替头部轻轻地左右摇了摇。

「之前就说过了吧。登录参赛的怪物就一定得参赛才行……这就是赌场的铁则。」

「但是你也说过曾经违背过这样的铁则吧。而且还两次……」

妮露妮尔轻轻点头同意了亚丝娜的提醒。

「嗯。两次没有遵守铁则的当家都直接向对方的当家道歉，请对方允许自己派出替代的怪物参赛。不过还是承受了巨大的屈辱与高额的赔偿金。」

「那么，这次也是一样喽？」

这么问的是坐在我身边的基滋梅尔。妮露妮尔看向那边，然后眨了几下暗红色的大眼睛。

「很难说呢。就柯尔罗伊家当家巴达恩来看，没办法让野犬参赛是因为遭到身份不明的盗狗人陷害而非自己的缺失，他可能很难就此低头请求原谅。」

「原来如此……虽说家丑不可外扬，不过听说留斯拉的三支骑士团也经常发生这样的纷争。像在联合训练时遗失设备、搞错共同任务的集合时间等等。然后每次骑士团之间都会互相推诿出错的原因。」

「这个部分人类跟精灵真是完全相同呢。」

妮露妮尔露出讽刺的笑容，同时继续开口表示：

「如此一来，巴达恩可能也会说把野犬带走的是那库特伊家的手下，然后试图把责任推到我们身上……嗯，虽然实际上的确是这样。」

她稍微把视线移到我身上，被盯着看的我则是把脖子缩到了极限。不过妮露妮尔的脸上只浮现忍住笑意的表情。

「但根本不可能从桐人那种模样推测出身份，我方只要坚持毫不知情就可以了。最后还是会出现对方低头请求让他们更换参赛怪物的情形。」

「……您打算允许他们替换怪物吗？」

听见站在沙发旁的琪欧提出的问题，妮露妮尔就以可爱的声音呢喃著：「唔嗯……」

感觉她凝视酒杯的眼睛深处，脑袋正在高速运转着。就算是高等AI，妮露妮尔终究是NPC，所以用的不是自己的脑而是在现实世界某处──应该是ARGUS总公司的SAO服务器的处理器来思考，但实在无法相信眼前的虚拟角色是只有外表的存在。

不对，真要说的话，我、亚丝娜、亚鲁戈的虚拟角色里也没有真正的脑部。连结虚拟角色的是生体脑还是积体电路，就只有这样的差异而已。

思考了三秒钟左右，妮露妮尔就坚定地表示：

「既然无法中止比赛，最后还是得允许替换怪物。不过，仿效过去的例子，应该可以要求某种补偿。既然如此，要求的就不该是物品或者金钱，而是某种能够成为暴露柯尔罗伊家作弊的线索比较好。」

「比方说什么样的呢？」

「柯尔罗伊厩舍的紧急检查权。」

出乎意料的答案让我茫然张大了嘴巴。但坐在对面的亚丝娜发挥天生的洞察力，快速地说出一整串话来。

「对喔，调查厩舍的话找到剩余红色染料或者其他作弊证据的机会很高。拒绝检查的话就等于主动承认自己有心虚之处……」

「但是，与其被找到作弊的证据，对方可能宁愿被怀疑而拒绝遭到检查吧？妮尔小姐啊，如果柯尔罗伊拒绝调查的话，接下来会出现什么样的情况呢？」

被亚鲁戈如此询问的妮露妮尔，浮现出看起来实在不像十二岁或者普通小孩子的冰冷微笑。

「那个时候我方只要拒绝代替的怪物出场即可。如此一来柯尔罗伊家就只能选择现在开始准备新的赭色野犬，或者中止夜晚梯次的最后一场比赛。最后一场比赛是十点三十分开始，所以还有七个小时以上的时间，但就算紧急派遣捕获部队到窝鲁布达遥远西方的栖息地，也绝对不可能在比赛前抓到野犬并且回到赌场。也就是说，实际上只能选择中止比赛。」

「但是……妮尔小姐刚才说过『无法中止比赛』了吧。」

我终于插嘴之后，武装女仆就代替主人回答：

「正是如此。斗技场每晚的战斗，怎么说都是根据始祖法鲁哈利的遗言所订下的，为了决定窝鲁布达支配者所进行五场比赛的『预演』。根据明文化的铁则，只要有一场比赛中止，那个时间点就视作已经充分进行过预演，下一次就是正式的五场领主决定战。醉心于赚钱的巴达恩∠柯尔罗伊绝对不愿出现这种情形。」

妮露妮尔也轻轻点头来同意琪欧所说的话。

「嗯，就是这样。因此我认为巴达恩会接受厩舍的检查。只要在那里找到作弊的证据，就算比不上脱色剂作战成功的时候，也能够彻底驳倒柯尔罗伊家。」

「等……等等……不对，请等一下。」

我把身体往右斜前方探出，提出了亚丝娜、亚鲁戈以及基滋梅尔应该都感觉到的问题。

「比赛中止抵触铁则的话，作弊更是直接藐视铁则吧……？那个时候不会结束预演，开始正式的领主决定战吗？」

「………………」

妮露妮尔没有马上回答，转了一下杯底所剩不多的红酒之后将其一口气喝尽。接着将空杯递给琪欧，笔直地看着这边说：

「因为不想把你们卷入骚动才没有说……不过某方阵营被告发作弊的话，铁则规定将由始祖法鲁哈利的灵魂来进行审判。」

「法鲁哈利的灵魂～～～～～～？」

亚鲁戈发出怀疑度百分之百的声音。她大大地张开原本交叉的手臂，接着轻轻上下移动。

「那就是说，会以仪式之类的东西呼唤祖先的灵魂，是这样吗？」

「就是这样。」

妮露妮尔点头的瞬间，坐在亚鲁戈旁边的亚丝娜就轻轻耸肩。虽然很想对最讨厌鬼怪的她说「没有什么鬼魂之类的东西啦」，但很遗憾的是这个世界存在幽灵、尸妖以及鬼魂等灵魂系怪物，所以法鲁哈利的灵魂显灵之类的可能性并非为零。

当我想到这里时，提出幽灵话题的妮露妮尔就迅速挥了一下右手。

「嗯，包含我在内，实际上没有任何人见过就是了。因为『法鲁哈利的审判』什么的，自从大赌场开张以来一次都没有举行过。」

「这样的话……就算去厩舍检查，找到染料还是其他证据，结果也没有任何用处吧？」

基滋梅尔以沉稳的声音指出这一点。

「就算举行仪式，只要法鲁哈利的灵魂没有出现，就无法做出审判吧？铁则也写了那个时候该怎么办吗？」

「没有喔。但这个部分就不是你们需要担心的了。」

冷冷回答完后，妮露妮尔就把视线从基滋梅尔那里移到我身上。

「桐人。我不打算追究你把赭色野犬从柯尔罗伊厩舍带出来，救了它性命后任它逃到荒野一事。不过，如果你觉得自己有错的话，可以再帮忙我做一件事吗？」

话刚说完的瞬间，少女头上就出现金色的「！」符号。看来即使我不断搅局，连续任务似乎也没有因此而完全结束。

先不理会游戏迷的本性，就道义责任来看，这时候也没有拒绝的选项。虽然立刻想要点头，但最初发现、进行妮尔小姐任务的不是我而是亚鲁戈。认为还是应该确认她的意思而看向正面后，情报贩子就刻意眨了一下圆滚滚的双眼。

由于心电感应传来「别愣在那里快点接啊！」的叫唤声，我便急忙把脸转回去并且说：

「那是当然了。不论什么忙都愿意帮。」

「这样啊，那太好了。」

微笑的妮露妮尔头上，「！」符号变成了「？」。她靠到背后的巨大坐垫上并且开始进入任务说明模式。

「放心吧，不是什么困难或危险的工作。」

「那么是……？」

「希望你跟我一起去检查柯尔罗伊的厩舍。」

「…………原……原来如此。」

压抑下内心「咦～～又要去那里吗～～？」的声音，我轻轻点了点头。

「小事一桩。不知道能不能派上用场就是了。」

「只要还记得里面的构造就可以了。因为我们这边的人从来没有进去过柯尔罗伊的厩舍。能调查厩舍的时间，大概是斗技场白天的梯次结束后，夜间梯次的准备开始前大约两个小时。要在这段时间里找到作弊的证据，绝对需要带路的人。」

「嗯……带路当然没问题啦，不过感觉也不是那么复杂的构造……」

我边在脑袋里回想柯尔罗伊厩舍的模样边这么说，结果站在沙发左侧的琪欧就表示：

「那么你记得里面有几个怪物的笼牢吗？」

「咦？那是当然了。」

如此回答之后，就开始数起存在于地下一楼通道右侧的笼牢数目，结果才想到左侧的笼牢我完全没有检查过。但事到如今也不能说不知道了。

「那个……大概是八、九个，或者十个、十一个吧……」

「那样不叫做记得。」

听见琪欧辛辣的指责，亚丝娜她们像是感到很傻眼般同时摇了摇头。



18

由于妮露妮尔她们在房间里等待柯尔罗伊家的联络，我和亚丝娜、基滋梅尔以及亚鲁戈就暂时离开赌场三楼的饭店。

从豪华的楼梯走到一楼，以最短路线穿越大厅与入口的瞬间，亚鲁戈就按住肚子叫着：

「啊～肚子饿了！先去吃饭啦、吃饭！」

「赞成。」

「不错的主意。」

亚丝娜与基滋梅尔立刻同意。妮露妮尔虽然指示在斗技场的白天梯次结束前要回来，不过应该有时间吃顿饭吧……当我这么想时。

「什么嘛，桐仔你肚子不饿吗？」

被情报贩子眼睛朝上瞪着，我退后了半步并回答：

「没有啦，饿当然是饿……不过我中午前解散时，在赌场的一楼吃了三明治……」

「这个背叛者！」

「等……等等，那个时候你们去泡澡了吧！」

急忙如此抗辩之后，同时也看向亚丝娜并且询问：

「泡完澡后都没有吃点东西吗？」

「都没有。应该说，泡完澡出来休息一下就立刻收到桐人的讯息了，根本没有空喔。」

「那还真是对不起……那么，在这里附近找东西吃吧。」

这么说完后，才想起小队增加了一个人。我就不用说了，基本上亚丝娜与亚鲁戈也是什么食物都能吃得津津有味，但关于黑暗精灵的饮食习惯就不甚了解了。过去停留在约费尔城与嘎雷城时，料理基本上是以蔬菜为主的健康菜色，动物性蛋白质都是火烤的白身鱼与鸟的肉，不过也不至于不吃除此之外的食物才对。

「那个，基滋梅尔有什么不喜欢……或者是喜欢的料理吗？」

被我这么一问，骑士就微微歪著帽子底下的头部并且说：

「唔嗯，我认为自己并不挑食……不过真要说的话，比较不喜欢滴著血与油脂的半熟烤肉，以及很辣的料理吧。」

「还有那索斯树的果实也是。」

咧嘴笑着指出这一点后，基滋梅尔就以若无其事的表情反驳：

「那个说起来算是药品，不是主动会去吃的东西。」

「说得也是。如此一来，避开排餐类与烤肉类……亚鲁戈，有什么推荐的地方吗？」

「嗯～这个嘛……」

画着三根鼠须的脸颊一瞬间收缩，然后情报贩子就啪叽一声打了个响指。

「对了，就去那里吧。」

「那里是哪里？」

「敬请期待，你去了就知道哟。」

亚鲁戈的「敬请期待」有中大奖也有太过前卫的时候，所以多少有点不安，这时就相信会是前者点头答应吧。

「那就带路吧。」

「好，就这么决定啦。往这边。」

亚鲁戈说完就快步往前走，我们则是以亚丝娜、基滋梅尔、我这样的顺序追上去。

以宛如古早美好的2D位图RPG的四人小队般队列所进入的，是窝鲁布达西南角的复杂巷弄。本来这个城市的街道虽然不至于像第六层的史塔基翁那样，但也是东南西北向确实地直线相交，但因为左右两边的建筑物毫无秩序地凹凸排列，巷弄必然就跟着左弯右拐。

路边放置著半腐朽的木桶、木箱，铺设的石板也到处是裂痕，气氛已经不像是老街而是贫民窟了。随便乱走的话，什么时候发生强盗事件都不奇怪。「老鼠」那个家伙，不会是想趁菁英NPC基滋梅尔加入小队时，收拾一两个这种类型的任务吧……就在我开始如此猜忌的时候。

「就是这里哟。」

前头的亚鲁戈就随着这句话停下脚步。

巷弄左侧的建筑物里确实传来某种食物的味道，门口挂着老旧的铁制招牌。不过招牌的图案是让人联想起加拿大国旗的尖刺状树叶，光是看这个的话比较像是药草店而不是餐厅。

主宾是不习惯人族料理的基滋梅尔，所以与其冒险倒不如去昨天告诉我们的那间Pots N Pots就好，就在我浮现这种不知感恩的想法时，亚鲁戈已经推开褪色的木门了。

「喀啷啷」的清脆门铃声与浑厚的「欢迎光临」重叠在一起。由于亚丝娜与基滋梅尔也跟在亚鲁戈后面进入店里，我也只能跟了进去。

洞窟般装潢的店内理所当然地相当狭窄，不过空间还是比只有吧台席的Pots N Pots长了许多，尽头处可以看见四人座的座位席。通道左侧则是大概可以坐五个人的吧台，然后其后方可以看见一道宛如小山的人影。

刚才说「欢迎光临」的应该是店长吧，不过他不论是直向还是横向随便都超过艾基尔的身躯，让我忍不住想像著「不会是食人鬼变成人的吧」。但女性们毫不畏惧地走向桌子，于是我再次追了上去。

让亚丝娜与基滋梅尔并肩坐到上座后，我就坐到亚鲁戈旁边。使用多年而变得乌亮的桌上放着两本同样历史悠久的菜单。红棕色封面以简朴字体写着「Menon's」的店名。一般看来这应该是店长的名字，但脑袋里实在很难将可爱的字面与肌肉发达的巨躯连结在一起。

「门诺……是谁啊？」

小声这么问完，亚鲁戈就默默用拇指指著左侧的吧台。

抗拒著「眼神对上就糟了」的直觉稍微把视线移过去，不知道是不是吊在吧台上的油灯太低了，只能看见巨大的影子。即使如此，因为可以确定没有其他人在，所以那个店长就是门诺先生了吧。反省自己还有「面相严厉之人一定有着严厉的名字」这种老古板的观念，重新面对桌子打开菜单。

只有两页的菜单，左侧以潦草的手写文字并排著「Dolma 20c」与「Moussaka 30c」，右侧则是「Ouzo 10c」与「Coffee 5c」。我还是看了一下封底，不过没有写任何东西。跟Pots N Pots有一百种以上的酥皮盅相比，选项根本不是只用很少就能形容──而且在这之前……

「那个，亚鲁戈小姐……除了咖啡以外，完全看不懂是什么意思耶……多鲁玛、摩萨卡还有欧佐是什么……？」

小声这么问完，情报贩子就用喉咙发出「咯咯」的笑声。

「谢谢你完全符合期待的反应呀，桐仔。」

「等等，亚丝娜应该也有同样的反应吧……」

提出抗辩并且看向桌子对面，结果不知道为什么，竟然连暂定搭档都咧嘴笑着。

「抱歉了，桐人。我知道了哟。多鲁玛是没有错，但下面是念做姆萨卡，右上则是念做吾佐喔。」

「……听你这么说，是连什么样的料理都知道了吗？」

「当然了。是最适合在这个城镇品尝的菜色，真不愧是亚鲁戈小姐。」

「对吧对吧，就不跟你们收情报费啦。」

对两人的对话感到有些沮丧，同时看向亚丝娜的身边说：

「顺便问一下，基滋梅尔知道多鲁玛和姆萨卡是什么吗？」

「不，听都没听过。」

迅速摇了摇头后，骑士就加了一句：

「不过难得来到人族的城市，能吃到珍贵的料理真的很开心。期待不知道会推出什么样的菜色呢。」

「这……这样啊。」

基滋梅尔直率的笑容太过炫目，我不由得不停眨起眼睛。看见这样的我后再次发出闷笑的亚鲁戈，啪哒一声合起菜单说道：

「那么，因为没什么可以选的，就由我来点餐吧。老板！Dolma和Moussaka四份，还有Ouzo也来四份！」

「好喔。」

从吧台那边传来浑厚的声音，响起餐盘与菜刀的声音大约十秒钟后，立刻开始飘出令人食指大动的香气。哦哦，看来很值得期待嘛……正当我自以为了不起地这么想着，下一个瞬间。

「喂，小哥。」

「什……什么？」

店内能被称为小哥的存在就只有我一个，所以便反射性开口回答。不过幸好不是想法被对方识破，巨汉店长以感到有些抱歉的口气继续说道：

「不好意思，可以帮忙把这个拿到桌子那边吗？店里只有我一个人，所以人手不太够。」

「当……当然了，我很乐意。」

迅速站起来靠近店长后，巨大的手就在吧台上放了一个陶瓶和水壶，然后还有四个酒杯。

思考了一阵子后，我先用左臂确实抱住陶瓶，右臂则抱住水壶，然后一只手各拿两个杯子，小心翼翼地把它们放到桌子上。所有物体平安着地，我一放开手的瞬间，亚丝娜就以傻眼的声音叫道：

「我说啊，分两三次拿不就得了！你这么偷懒，要是掉了怎么办？」

「没……没有掉吧。」

「那是结果论吧！」

「真要这么说的话，你才是……」

思考着「结果论的相反词为何？」的时候，吧台那里就传出了「嘎哈哈哈」的爽朗笑声。

「竟然一次就全拿过去了，很有一套嘛，小哥。那接下来这个就拜托你喽。」

「咦咦，还有～？」

把「真是会使唤人的店家……」的抱怨吞下肚里回到吧台前面，就看到四个冒着烟的盘子与一个餐具篮并排在一起。

盘子上放着深绿色的谜样物体与乳白色酱料，虽然看起来很美味，但是我也有自己的尊严。脑袋里花了两秒左右进行模拟后，首先活用左手的五指来撑住两个盘子。再把一个盘子轻放在前臂，顺利完成一只手臂放三个盘子的壮举。

再来就很简单了。以右手三根手指拿起剩下的盘子，小指勾住餐具篮的提手。回到桌子前面，以相反的顺序把它们放下去。

「看吧？」

「什么看吧，要说几次别乱搞你才……」

「那亚丝娜也来帮忙不就得了。」

「那你就开口要我帮忙啊。」

这次的纷争也被店长的声音打断了。

「来，小哥。这是最后了。」

「看我的！」

回到吧台前面后，并排在该处的是发出咻咻声的四个四角形焗烤盘。

「唔咕……」

我发出沉吟声，拚命地思考着。

就算无视焗烤盘滚烫的温度，因为其边缘是垂直竖起，所以单手的手指不可能各夹住两个。就算左手拿一个，手臂上再放一个，右手想要同样拿两个盘子的话，左手已经不能动了。

像要表示「如此一来，就只能用意志力把它拿起来了！」般凝聚了意念，但是焗烤盘却一动也不动。我对自己发誓有一天一定要学会念动技能，同时转头看向亚丝娜。

「抱歉，请帮一下忙……」

「早说不就得了。」

亚丝娜以受不了的表情如此回答完后，把跟她同时站起来的基滋梅尔推了回去──亚鲁戈则是纹风不动──就来到了吧台。

两个人各拿着两个盘子，把它送到桌子上。这下子四人份充满谜团的Dolma、Moussaka以及Ouzo就到齐了，不过除了知道Ouzo是饮料之外就完全搞不懂其他是什么食物。

「那么先来干杯吧。」

亚鲁戈拿起陶瓶，在四个酒杯里倒下两根手指高度的透明液体。接着以水壶加入同样分量的水，原本透明的液体就一口气变得白浊。突然间想起把脱色剂洒到野犬身上时的事情，我就小声对着亚鲁戈问道：

「喂，这是可以喝的东西吧？」

「别担心别担心。」

没办法的我只能用右手拿起随着这种轻佻发言传过来的玻璃杯。

「那么，为了与基滋梅尔的相遇干杯！」

在亚鲁戈的带领下轻碰酒杯，稍微啜了一口白浊的液体。

下一刻，如同药草般强烈的香气贯彻鼻腔，酒精的刺激焚烧着喉咙。用同分量的水稀释过还这样的话，原本究竟有多么强烈呢？夸张地绷起脸来看向桌子正面，发现亚丝娜稍微皱起眉头，基滋梅尔则毫不在乎地一口气喝尽，然后放下杯子说道：

「哦，这种酒真好喝。似乎使用了许多香草与药草。」

「我就想精灵应该会喜欢。」

虽然忍不住对于亚鲁戈的回答产生「真的吗～～？」的想法，但基滋梅尔开心的话一切都值得了。

我立刻在骑士空下来的杯子里注入新的Ouzo。接着准备用水稀释时，对方做出「水少一点」的要求，所以没有加入与酒同量的水，只加了一半而已。

我也硬是把自己的Ouzo喝完，然后像是要表示不用续杯般把酒杯放到桌子角落，接着为了品尝等待已久的料理而拿起刀叉。

小小圆形盘子上并排著两个淋了满满乳白色酱料的深绿色椭圆体。仔细一看，似乎是用大片叶子把某种东西包起来后蒸煮而成。表面的质感与柏饼有些相似──这就表示不连叶子一起吃而是需要剥开，但叶子紧紧裹住整体，不是很清楚该从何剥起。

如此一来干脆就模仿亚丝娜与亚鲁戈吧，带着这种消极想法的我迅速移动视线，但不知道为什么两个人都啜著Ouzo并且凝视着我的手边。她们不是不知道该怎么吃，应该是想看我会怎么办的居心吧。

──好吧，想笑就笑啦。

在内心这么呢喃完，我就用左手的叉子用力插下椭圆体。然后直接送进嘴里大口一咬。叶子随着清脆的痛快口感破裂，咀嚼后变成相当有弹性的口感。里面包的……应该是米与肉吧。结果是西洋风的粽子吗，不过与柠檬风味的奶油酱相当搭调，叶子的清脆感也给整体增加了口感。

一口把叉子刺著的另外一半吃完后，我便开口说：

「真好吃。」

「对吧。」

亚鲁戈油腔滑调地回答完，右手的叉子就刺进洋风粽子然后咬了一大口。亚丝娜与基滋梅尔则是优雅地以刀子切过后才送进嘴里。

这时我已经吃完另一颗粽子，把暂时放到远处的杯子拉过来倒了些Ouzo。用较多的水稀释后尝了尝味道。这么淡的话，带刺激感的味道与香气就不会令人在意，反而还很清爽顺口。

虽然很想立刻开始进攻焗烤，不过还是配合一下大家的步调吧……当我这么想时，亚丝娜像是想起什么般，开始剥起第二颗粽子的叶子。她灵活地使用着刀叉，迅速摊开盘子上的叶子并且朝向这边。

「看哪。」

「要看什么…………啊。」

比我手掌还大一些的叶子，边缘呈锯齿状，然后有两条特别深的缺口，形状类似加拿大国旗──也就是跟门口挂着的铁制招牌同样的图案。

「外面的看板是这个叶子啊。这是枫叶……？」

「错了，外形虽然很像，但这是葡萄叶喔。」

「这样啊～」

在我出声的同时，基滋梅尔也发出「哦……」的回应。

「第九层也有葡萄田，但我不知道叶子还可以拿来做成料理。这是Dolma还是Moussaka呢？」

「Dolma哟。」

立刻如此回答的亚丝娜，随即微微歪著头加了一句：

「没记错的话，意思应该是『塞满的食物』。」

照她这样的说法，Moussaka跟Ouzo应该也跟在雷库西欧所吃的海南鸡饭一样是存在于现实世界的食物吧。不过我完全不清楚是哪个国家的料理。

「原来如此，说起来我觉得比较像『裹紧的食物』……不论如何，它真的很美味。这边的Moussaka也很值得期待。」

这么说完的基滋梅尔就用双手把四角形焗烤盘拉过来，我立刻跟着这么做。应该是用隔热性相当好的素材所制成吧，盘子的侧面明明只感觉到微微温热的程度，里面却依然发出沸腾的声音。由于店内的温度绝对称不上凉爽，可以的话希望能在冬天的楼层品尝这种料理，但盘内满满白酱的绝妙焦痕实在让人食指大动。

心里一边想着「可能是首次在艾恩葛朗特吃焗烤」，一边从亚鲁戈递过来的餐具篮里拿起前端平坦的汤匙，随手从底下往上捞。

白酱底下的食材不是米也不是通心粉。而是层层叠起的绞肉、马铃薯泥以及切成圆形的茄子。吹了几口气之后，张开大口吃了下去。下一个瞬间……

「喝呼喝呼……真好粗！」

虽然忍不住叫出宛如料理漫画般的台词，不过这不可能会难吃。番茄口味的绞肉与松软的马铃薯泥，快融化的茄子与白酱可谓浑然一体，嘴里充满实在不像是虚拟世界的虚拟料理能带来的满足感。

亚丝娜与基滋梅尔，以及应该吃过这个料理的亚鲁戈都默默地持续动着汤匙，短短两三分钟内所有人的盘子都被一扫而空。

以Ouzo冷却变烫的嘴巴，喀咚一声放下杯子。来到第七层后在各处的店家尝到了许多美味的食物，但综合的满足度可能是这里的Dolma与Moussaka排名第一。能够尝到这种美味的话，稍微被使唤一下根本不是什么大问题。

似乎感到同样满足的基滋梅尔把几乎没有稀释的Ouzo一饮而尽，然后长长地呼了口气。

「呼…………酒跟料理都非常美味。亚丝娜，Moussaka是什么意思呢？」

「嗯……根据我的记忆，应该是『充满汁液的食物』或者『冰凉的食物』才对……」

「啥？」「什么？」

亚鲁戈跟我同时把头歪向同样的方向。明明是快把舌头煮熟的滚烫焗烤，这个名字也太不适合它了吧。看着这边的亚丝娜不满地噘起嘴说：

「我的脑袋里面也没有装字典呀。不过Moussaka在最先制作出来的地方是冰凉的前菜，在希……其他土地才变成这种焗烤风的料理喔。」

「嗯，确实会发生这种事。」

基滋梅尔点头同意。

「留斯拉有一种来自卡雷斯∠欧的料理，名字叫做『彭努柯库鲁』。就是所谓的薄烤松饼，相对于森林精灵们只是撒上砂糖与肉桂就直接吃，黑暗精灵则是要加上满满的果酱与奶油。不用说也知道哪种比较美味就是了。」

她充满自傲的口气让我忍不住露出微笑，然后才急着做出评论。

「那听起来确实很美味。哪一天我也想尝尝看。」

「那是当然了，来第九层的首都时要吃多少都不是问题。」

基滋梅尔很开心般如此回应，但她的微笑没有持续太久。一定是想起自己目前的状况了吧。

从哈林树宫的监牢逃狱的基滋梅尔，在夺回被抢走的四把秘钥之前，不要说第九层的城堡了，就连各地的据点都无法进入。我所立案的「跟踪堕落精灵作战」是目前唯一的希望，但就算成功发现堕落精灵的秘密基地，也无法保证四把秘钥全部保存在该处，万一「剥伐之凯伊萨拉」在基地内的话，依目前的战力只会再次遭到击溃。

说起来我们连应该无法使用「灵树」的堕落精灵如何往来于各层之间都不知道。只要那个秘密没有暴露，假使成功夺回秘钥，也会伴随着再次受到凯伊萨拉袭击的危险。

真是前途多难啊……正当我想要叹气的时候，亚丝娜就把手放在基滋梅尔背上并且表示：

「别担心啦，基滋梅尔。我的预感很准的。我们绝对能取回秘钥。」

「嗯……说得也是。」

基滋梅尔再次浮现笑容这么回答，然后把杯子里剩余的Ouzo喝光，接着看向亚鲁戈。

「亚鲁戈，谢谢你带我到这么棒的店来。」

「你能喜欢真是太好了。不过，你跟桐仔道谢就可以了。」

「咦？为什么要跟我道谢？」

如果是帮忙上菜，也不是什么需要道谢的大事……在我把这样的想法说出口之前，亚鲁戈就咧嘴笑着继续说：

「那当然是因为，这顿饭是桐仔要请客啊。」

在NPC餐厅要付账的时间点，似乎是因店家而异──这件事情我是到最近才知道。

大部分的店里，每当受理一人份的点单就会出现小小的支付视窗，按下OK键就会直接从道具栏内的珂尔扣除费用。不付钱的话不论你等多久都不会上菜，也就是严格的分别支付兼事先付款。

但是跟我完全无缘的超高级餐厅，或者相反的一部分小规模店家，似乎也有用完餐后再统一由代表者支付全额的情形。我推测高级餐厅是因为点餐时每次都跑出支付视窗会破坏气氛，而小店则是保留了「吃霸王餐挑战」的余地。实际上，似乎真的有大快朵颐之后冲刺逃走，从店长与卫兵的追赶下脱逃，免于被关进黑铁宫监牢而成功吃了霸王餐的强者存在。

不过我当然不会逃走，对吧台后面的门诺先生说了句「感谢招待」后，支付了四人份共四百二十珂尔的费用。料理的味道无可挑剔，甚至还喝了酒，可以说是相当实惠的价格，不过如果亚鲁戈是为了让我付账才选择这家店的话，就必须抱怨一下才行了。

如此下定决心并且离开餐厅的瞬间，在先离开的女性们带着笑容的「让你破费了！」唱和之下，我只能露出嘴里含了腌制了十年的梅干一般的表情来回应。

「不会不会，别这么客气。」

「那么，差不多该回去了。」

若无其事地回归正常模式的亚鲁戈，不给我抱怨的机会就直接从巷弄里往北走。基滋梅尔立刻跟在她后面，与亚丝娜并肩追着她的背影。

「……那么，Dolma跟Moussaka是哪个国家的料理？」

走了十步左右我就压低声这么问道，结果亚丝娜就以同样的声量回答：

「希腊哟。」

「啊……就是你说跟窝鲁布达很像的，圣……圣托里尼岛？」

「嗯。」

「原来如此。所以刚才亚丝娜才会说是最适合在这个城市吃的菜色……」

表示理解的我看向走在前方的亚鲁戈背部。

看来「老鼠」选择刚才的餐厅不是为了让我请客，而是她似乎也知道窝鲁布达的景色很像希腊的圣托里尼岛，以及Dolma跟Moussaka是希腊料理。关于现实世界的风物，亚丝娜确实是发挥出博览强记的功力，不过亚鲁戈脑袋里还加上了跟艾恩葛朗特与SAO系统相关的庞大情报。

老实说不清楚她究竟是多大年纪──感觉像是同年代，但她本人说是姐姐，然后也确实有那种感觉──不过到底要累积多少经历才能成就那样像是百科全书般的人呢？说起来，为什么会决定在死亡游戏化的SAO里持续从事某方面来说比攻略集团更有生命危险的情报工作？

在意的话直接问本人不就得了，但这个道理不适合用在亚鲁戈身上。眼睛已经可以看见她咧嘴窃笑，然后傲慢说出「这个情报值一万珂尔哟」的表情了。哪一天身边的钱超过一千万的话，一定要把亚鲁戈的个人情报一次全买光……下定之前似乎也有过的决心，同时反向走过刚才的巷子回到赌场前的广场。

时间是下午四点十分左右。斗技场白天梯次的最后一场比赛应该是四点三十分开始，所以在那之前还有充裕的时间回到妮露妮尔的房间──只不过，老实说还是会在意ALS与DKB今天是不是也以十万枚筹码为目标，挑战着倍率的赌局呢。

刚这么想的瞬间，或许也有同样的想法吧，靠过来的亚鲁戈就小声地说：

「我去看一下斗技场的状况，你们先回妮尔小姐那里去吧。反正检查厩舍没我的事情。」

「是没关系……不过最初接受妮尔大人任务的是亚鲁戈吧？不一起去没关系吗？」

由于与亚丝娜成为暂定拍档之后，几乎没有个别行动的时候，所以我对于任务与小队相关的规则没什么自信。不过亚鲁戈轻轻耸肩并且说：

「别担心啦。只要组成小队，任务的进度就会共享哟。所以别不小心就把我踢出去啦。」

「了解。」

「那么，检查结束之后再传讯息告诉我。」

迅速离去的亚鲁戈靠近看着广场谈论些什么的亚丝娜与基滋梅尔，简短交谈后就往赌场的方向走去。

纯白色城馆在开始西沉的太阳照射下发出金色光芒。我跟亚丝娜抵达窝鲁布达之后，大概经过二十四小时了。这个城镇是在楼层的南端，所以光看距离的话已经突破第七层的一半，连结主街区与窝鲁布达的「顺风之路」只是很长，途中没有配置迷宫与练功区魔王；但另一方面，从这里到西北方的布拉米欧，以及布拉米欧到迷宫塔的路线就充满难关。实际的攻略进度，现在这个时间点最多也只有三成左右。

当然ALS与DKB的哪一边或者双方都入手破坏游戏平衡的「窝鲁布达之剑」的话，攻略说不定就能从那时候开始一气呵成。但是他们所倚赖的必胜秘笈，绝对是柯尔罗伊家为了从豪赌客那里卷走大量金钱所设下的陷阱。

如果牙王与凛德可以识破这个陷阱，在夜间梯次最后一场比赛下注与必胜秘笈相反的怪物……不对，柯尔罗伊家可能也准备了应付这种情况的手段。也就是说他们是巨大SAO系统的一部分，然后艾恩葛朗特跟受到物理法则支配的现实世界不同，是根据系统的斟酌就能尽情控制所有事象的虚拟世界。就像荷官的蝴蝶结领带颜色与掉入黑白格子概率连动的转盘那样。

说不定第七层的攻略会拖很久……当我茫然这么想着，不知道什么时候来到身边的亚丝娜就戳了一下我的右肘。

「嗳，要回妮露妮尔小姐那边了。」

「呃……嗯。基滋梅尔，你有吃饱吗？」

没想太多就提出这个问题，结果骑士却浮现参杂着苦笑与愤慨的表情来轻轻瞪着我。

「很够了。应该说桐人，你究竟以为我的食量有多大啊？」

「没……没有啦，只是为了慎重起见问一下……那我们回去吧。」

轻轻往左转九十度，开始朝着赌场正面入口快步走去时，就微微听见身后传来两人份的轻笑声。



19

以从琪欧那里拿到的通行证经过安检闸门，爬上巨大螺旋阶梯来到三楼，前往柜台告知欲前往的房间后就走向楼层南侧的十七号房。

现在想起来，跟花了一大笔钱租下的Amber moon Inn白金套房比起来，拜访妮露妮尔房间的次数明显比较多，不过那也只持续到连续任务结束为止。然后根据我的直觉，最后的高潮即将来临。被我把野犬带走所拖累，感觉任务的发展有了很大的扭曲，不过只要随着故事常见的发展，在厩舍的检查中找到作弊的确切证据，进行所谓的「始祖法鲁哈利的审判」，那时候再发生某种突发性事态进入符合最后高潮的大规模事件战斗，获得胜利的话──任务就算过关了吧。

要说有什么担心的地方嘛，就是在第六层曾经经历过「史塔基翁的诅咒」任务那种完全无视故事常见发展的事故，不过我想那是PK集团做出杀害领主这种不可修复的干涉所造成的结果。目前妮尔小姐任务还感觉不到那些家伙的气息，只能祈祷故事能够就这样顺利结束了。

在饭店黑暗走廊上步行的我想着这样的事情，然后敲了敲十七号房的房门。对于询问来者身份的声音回答「是桐人、亚丝娜与基滋梅尔」之后，就传出喀叽的高级开锁声。

帮忙开门的武装女仆琪欧一看见我的瞬间就皱起柳眉说：

「桐人，你大白天就喝酒吗？」

「咦……是……是喝了，但不至于有酒味才对……」

说起来这个世界的酒只是有酒精的味道，就算喝了也不会在体内生成乙醛。如果模拟到那种程度的话，无论再怎么往上加看起来都不超过十二岁的妮露妮尔，把葡萄酒当成水一样喝脸色却完全没有变化就太奇怪了。

但我这样的推论却完全失准了。

「不是酒精而是茴芹的味道。你在老街喝了Ouzo吧？」

皱起眉头想着什么叫茴芹后，才想到大概是那种相当有个性的酒所使用的香草之类的吧。

这个世界除了有那索斯和赛鲁西昂等虚构的植物外，也混杂着刺柏与白杨等真实存在的植物。虽然无法立刻判断茴芹属于哪一种，但确实是在门诺先生的店里喝了Ouzo，所以就老实地承认了。

「是……是喝了。」

「果然如此。不会要你别喝，但那是很烈的酒，至少也等到傍晚吧。」

「知……知道了。」

我低头并且看向旁边的同伴。亚丝娜确实比我多喝了两倍，基滋梅尔则是多喝了三倍左右的量，但她们都以若无其事的表情把头别到一边去。

这时候能够忍住不向琪欧告状「她们两个人也喝了！」，就表示我也是个大人了……正当我这么想时，宽敞房间深处就传来稚嫩的声音。

「欢迎回来，桐人、亚丝娜、基滋梅尔。」

在琪欧以右手指示之下，我们移动到巨大沙发前方。依然以慵懒表情与姿势靠在座垫上的妮露妮尔，往上看着我并且可爱地动着她小小的鼻子。

「确实是Ouzo的味道。真是怀念，我好久没喝了。」

这句话让我好一阵子说不出话来。明明是酒精浓度高出葡萄酒好几度的烈酒，照她说的许久没喝的话，那她之前喝的时候究竟是几岁呢？就算艾恩葛朗特没有禁止未成年喝酒的法律，她的双亲还是应该要注意吧，有了这个念头之后才又回想起妮露妮尔的双亲早已经过世了。就算琪欧担任保护者的角色，她身为女仆的立场还是无法成为监督者。更别说只是帮忙跑腿的我了。

望了一眼妮露妮尔头上「？」的符号，然后切换思考开口问道：

「那么……与柯尔罗伊家的交涉如何了？」

「虽然产生了一定程度的争执，最后果然还是正如预料地接受了紧急检查的要求。开始时间是斗技场的白天梯次最后一场比赛结束后十分钟，不管比赛再怎么长，五点应该开始了吧。桐人，你准备好了吗？」

「随……随时都没问题……但不可能只有我一个人去调查厩舍吧？」

「那是当然了。不只是你……」

点头的妮露妮尔绷着脸加上一句：

「那些家伙还附加了我必须亲自见证的条件。所以前去检查的是两名那库特伊的驯兽师与护卫的士兵、桐人、琪欧还有我。」

「哦……」

虽然人数众多确实比较安心，但无法立刻掌握柯尔罗伊家这么要求的意图。

「为什么会提出这样的条件？检查的人数增加的话，找到作弊证据的概率也会跟着提升吧？」

当我感到疑惑时，回到固定位置的琪欧就以不高兴的表情回答：

「是想要恶搞我们吧。」

「咦……厩舍在这栋建筑物的地下吧。感觉不是能够恶搞什么的距离……」

想着就算妮露妮尔是黄花大闺女，至少也能上下楼梯的我刚这么说完，就被琪欧轻轻瞪了一眼。

「我不是那个意思。」

「那是什么意思……」

「你不必在意，桐人。」

听妮露妮尔本人这么说，就没办法追究下去了。闭上嘴后，其他问题就飞过来了。

「是说，那亚鲁戈人呢？」

「啊，她说要去看看斗技场的情况。」

我回答完后，亚丝娜立刻加了一句：

「如果检查需要更多人手的话，让我代替她去吧。」

「不用了，检查的人手够了。不过想拜托亚丝娜跟基滋梅尔其他的工作。」

「嗯，尽管吩咐吧。」

喂喂，这么随便就答应真的没问题吗……虽然这么想，不过妮露妮尔委托亚丝娜她们的是相当简单的工作。

「希望你们保护这个房间。我跟琪欧几乎没有同时离开这里过，之前暂时一起外出之后，葡萄酒就被下毒了。」

「下……下毒？」

重复大叫了一遍后，才想起琪欧曾经说过柯尔罗伊家想要危害妮露妮尔的性命。那个时候妮露妮尔也说过，跟用毒之类的卑鄙手段比起来，宁愿他们直接发动袭击还比较干脆的英勇台词，原来那不是比喻而是事实吗？

「你……你没事吧？」

「就是没事才能像这样活着吧。」

如此骄傲地说完，妮露妮尔又耸耸肩加了一句：

「不过如果琪欧没有注意到软木塞上的针孔的话，我可能就真的喝下去了。最后在那瓶酒上绑上蝴蝶结送给巴达恩当礼物了。」

亚丝娜对发出轻笑的妮露妮尔坚定地说道：

「知道了。我跟基滋梅尔会好好地保护这里。」

「嗯，拜托你们了。」

妮露妮尔把视线从亚丝娜这里移到基滋梅尔身上。平常这种时候总是会做出黑暗精灵族敬礼的骑士，这时却以担心的声音说着：

「如此一来……或许检查时要求妮露妮尔小姐见证也有那样的企图？会不会打算在无处可逃的地下厩舍把你们包围，接着发动袭击呢？」

「我也不是没这么想过……」

琪欧一瞬间伏下视线，但立刻摇了摇头。

「但是对柯尔罗伊那边来说，不是来历不明者的暗杀就没有意义了。露骨地袭击妮露妮尔小姐的话，根据大赌场的铁则，柯尔罗伊家将会失去继承者的资格。」

「原来如此……但依然是身处敌境，所以还是要充分注意。」

「那是当然了。」

基滋梅尔与琪欧互相用力点点头。这两个人真的有点像耶……事到如今才浮现这种想法的这个时候。

有人敲了房门，接着听见一道模糊的男人声音。

「琪欧小姐，我是法索。白天梯次的最后一场比赛结束了。」

「知道了，马上过去。」

大声如此回应的琪欧，确认著左腰的穿甲剑并看着我说：

「桐人，你就只有那把短剑吗？」

「不是，怎么可能呢。」

低头看着自己浅蓝色亚麻上衣以及灰白色棉裤的打扮后，我就打开装备人偶，迅速地操纵起来。

爱剑随着咻哇的效果音出现在左侧的腰带上。虽然度假感十足的穿搭怎么看都不适合这样佩剑，但总比背在背上要好多了吧。

一看见这把日暮之剑的瞬间，妮露妮尔就撑起沉在沙发里的身体。

「哦，那是留斯拉民贵族使用的剑吧。你偷来的吗？」

「什……」

──你说这是什么话啊！

不知为何差点用牙王的口气这么大叫，不果总算是忍住了。

「怎……怎么可能。是完成任……工作后得到的报酬。」

「这样啊。嗯，那紧急的时候就拜托你了。」

一这么说完，妮露妮尔就抬起双脚迅速站起来。她立刻穿上琪欧不知道什么时候准备好的厚重外套。在这一层穿上漆黑天鹅绒布料看起来就相当热，但罩在大帽子下的模样看起来相当可爱。

我追上前往门口的两名委托人，这时亚丝娜与基滋梅尔以眼神传来「小心点」的意思。任务是带领她们前往地下厩舍，理应没有什么危险才对，但无法保证不会有妮露妮尔刚才所说的「紧急时刻」出现。

默默竖起拇指后，我就跟着两个人离开房间。

在走廊上等待的是身高比我高出一个头，有着一脸精悍长相的年轻男性。由于看起来不像驯兽师，应该是一起前去检查的士兵吧，不过跟守护赌场入口的卫兵们不同，全身不是闪亮的板甲，只穿着深灰色制服以及胸甲而已。双肩缝著那库特伊家纹章的白底黑百合徽章，吊在腰带上的是介于细剑与长剑之间的细长直剑。

「法索，辛苦了。鲁婕他们呢？」

妮露妮尔称做法索的男人，挺直了背杆回答：

「已经在厩舍前面待机了。」

「这样啊，那我们走吧。」

妮露妮尔随即翻转外套大步在走廊上前进，琪欧与法索则跟在后面。

在后面跟着两人前进时，士兵就往这边瞄了一眼然后对琪欧呢喃：

「姐姐，这个人是？」

「值勤中称呼我的名字。」

「是，抱歉了。琪欧小姐。」

──咦，他们是姐弟吗！

我忍不住瞪大了眼睛，不过听法索这么一说才注意到他剪短的头发与琪欧绑在一起的头发都是深棕色。我稍微缩短距离，竖起耳朵听琪欧的回答。

「他是桐人。妮露妮尔小姐为了解决这次的问题而雇用的冒险者。」

「……不必让那种来历不明的家伙同行，光靠我们就能对应了啊。」

「这次是短时间的检查，一定得找出作弊行为的证据才行。也有正因为是外部人士才能注意到的地方吧。」

照琪欧的说法，应该是没有把我入侵柯尔罗伊家厩舍，使得作弊证据野犬逃走一事告诉法索。这下不好好工作不行了，我边对自己这么说边在走廊上前进。

妮露妮尔前往的并非下到赌场正面入口的螺旋阶梯，而是饭店的更深处。通过微微飘出浴室气味的区域，在走廊上往左边与右边各转一次后，到了尽头的门前停下脚步。

当家从外套内侧取出古老的钥匙，将其插进钥匙孔转动之后就传出喀嚓的沉重声响。打开的门后面是微暗的螺旋阶梯。直径比前面的阶梯小了许多，但妮露妮尔却踩着熟练的脚步快速往下走。

琪欧与法索也跟在主人后面，于是走在最后的我在关上门后就踩着谨慎的脚步踏上阶梯。除了中心没有支柱，只是从墙面延伸出踏板的结构之外，甚至没有设置扶手。悄悄往下方窥探，发现是一片无垠的黑暗。如过是一直线贯穿赌场的三楼到一楼，高度随便也有十米以上吧。脚步一个没踩稳，由头部掉落到石板上的话，连现在的我都可能会丧命。

「比从哈林树宫的树干往下爬时好多了！」，我对自己这么说道，右手确实按住墙面，尽可能以不输给三个人速度往下走。当数不清到底转了几圈的时候，终于看见地板的我才松了一口气。

一楼也有同样的门，妮露妮尔再次开锁。旋转门把，把门推开之后，前方是外型似乎在哪里见过的通道往前延伸。右手边的墙壁有四扇门，左边则有一扇。

「妮露妮尔小姐，我走前面吧。」

如此说道的琪欧越过主人，站到右边墙上的一扇门前，露出暂时窥探气息的模样后才缓缓开门。

下一个瞬间，稍微有红色光芒照射进来。琪欧穿越门口后，把外套帽子深深拉下来的妮露妮尔跟在后面，法索则保护着她的背后。

最后一个从通道出来的瞬间，我就小声地呢喃著：「啊，这里吗……」

是宽敞到似乎可以容纳马车的仓库般空间。不对，实际上就是为了容纳马车的空间。入侵柯尔罗伊厩舍之前所见到的怪物搬运入口。刚才之所以觉得通道似曾相识，是因为曾经走过柯尔罗伊那边外型相同的通道。

四个小时前仍是微暗的搬运入口，现在大门完全敞开，从该处照射进橘色的炫目光线。由于大门朝向正西方，所以对准了由艾恩葛朗特外围部照射进来的夕阳。

巨大车库的中央部分，两个集团在夕阳下对峙著。

并排在前方的三个人跟法索穿着同样的深灰色制服。其中一个佩著剑，另外两个则是装备着卷起来的鞭子。

并排在更前方的十个人，全都穿着暗红色制服与金属护胸，而且挂着剑。双肩上的徽章是黑底红龙的刺绣。前方的三个人是一起参加紧急检查的那库特伊家士兵与驯兽师，更前方的十人则是柯尔罗伊家的士兵吗？

突然间暗红色的士兵们靴子传出沙一声并且分为左右两边，后方一道新的人影从夕阳中走出来。

「好久不见了，妮尔大小姐。」

以响亮男中音如此呼唤著的是高挑瘦削，白发白须的老人──不对，应该说是老绅士。一丝不苟地穿着深茶色三件式西装，嘴上与下巴的胡须都修剪得相当漂亮、整齐。身高直逼法索，应该有一百八十公分左右。老实说，派头比第六层史塔基翁的领主赛龙威风了五成左右。

「看到你这么健朗真是太好了，巴达恩。」

妮露妮尔也如此回答并且来到前方，不过在夕阳于地面清晰画出的线条两米前方左右停下脚步。

那个老人果然就是跟那库特伊家敌对的柯尔罗伊家领袖──巴达恩∠柯尔罗伊。为了慎重起见还是把视线聚焦在他身上，出现的黄色浮标排著「Bardun」的文字列。

妮露妮尔确实对巴达恩老人做出「为了购买剩余不多的生命而专心捞钱，眼里看不见任何其他的事情」的评论。但是从他威风凛凛的站姿看起来，实在感觉不到死期将近而汲汲营营于金钱的模样。

巴达恩继续往前站出一步，接着具韵味的中低音再次响起。

「为了我们的不小心，使得事前登录的怪物今天无法参赛一事再次深深地谢罪。因为实在没想到这个城市会出现潜入厩舍把怪物夺走的小混混。」

小混混本人我反射性想要缩起脖子，但这时候必须装出若无其事的表情才行。妮露妮尔依然以不像小孩子的胆识从容地回答：

「那只小狗不知道为什么特别能赢，可能是哪个有钱人想要一只看门狗吧？不登录到今天的比赛偷偷把它卖掉的话，说不定还能赚到最后一票哟？」

「这太失礼了吧！」

如此大叫的不是巴达恩或者士兵之一。老人身后冲出一名略为肥胖，身穿黑色燕尾服的矮小中年男性以尖锐的声音这么大叫。

「您这么说好像柯尔罗伊家是为了钱而进行斗技，这我可不能当成没听见！请您把话收回去！」

矮小男人头上浮现的浮标显示著「Menden」几个字。从打扮来看应该是管家吧，不过左腰上佩戴着看起来很昂贵的细剑，当我想着「那个大叔怎么比较像领主……」时，琪欧就毅然来到妮露妮尔身边并且反驳：

「门迪恩先生，妮露妮尔小姐完全没有说过这种话喔。倒是能不能快点开始厩舍的检查呢？」

「打杂的黄毛ㄚ头说什么检查，少自抬身价了！只是在巴达恩大人的盛情之下，允许你们参观一下厩舍罢了！」

「门迪恩，够了。」

当家巴达恩举起左手后，名为门迪恩的管家就瞬时安静了下来。

「这次错确实是在允许贼人入侵的我们身上。认可由其他怪物参赛的条件是想看厩舍的话，那就让他们尽量看吧。」

「遵……遵命。」

门迪恩以演戏般的动作举起右手后，一边分为五个人列队的柯尔罗伊家士兵们就迅速九十度转身，并排到后方墙壁的门两侧。

巴达恩以悠然的手势指向刻着红龙纹章的门。简直就像是在表示「敢进去的话就请吧」的态度，但铺石地板上却没有任何能挡住我们移动的障碍物。

应该不会要众士兵袭击我们吧……正当我这么皱起眉头时，琪欧就稍微动起右手。

下一刻，法索等三名部下就笔直排在琪欧身后。我急忙排到最尾端后，站在眼前的灰色制服驯兽师就呢喃著：「距离再小一点。」

从旁边看的话，就会发现前面五个人紧靠到几乎前胸贴后背的状态。虽然想着这样很难走路吧，但对方都这么说了，我也只能照做。往前跨出一大步，把跟驯兽师之间的空隙缩小到极限。

直列排的六个人成像墙壁一般，在琪欧第二次的手势下缓缓开始前进。双脚快速移动，一点一点地前进著，身穿黑色外套的妮露妮尔则在我们的右侧以同样的速度行走。

前进了两米左右，搬运入口墙壁形成的影子中断，鲜红夕阳照射到我的左边脸颊。把脸朝向那边后，遥远彼方的艾恩葛朗特外围开口部正好可以看见巨大的太阳。或许因为这里是常年夏天的第七层吧，在西下之前依然能感觉到强大的热度。

「后面的家伙，跟紧一点！」

突然间，眼前的驯兽师压低的声音这么表示，我便急忙把脸转回来。只不过说要我跟紧一点，但目前驯兽师的背部跟我上衣的前半部已经是经常互碰的距离。我一边想着要是跌倒我可不管一边把身体整个贴上去。

在这样的体势之下，右脚与左脚不在同样的时机下移动根本无法行走。我在脑袋里面唱和著一、二、一、二，同时拚命地步行。简直就像小学运动会的蜈蚣竞走那样。

从前方排成两列的柯尔罗伊家士兵那里传出瞧不起人的窃笑声。当家巴达恩虽然面无表情，但管家门迪恩长著小胡子的嘴巴也扭曲著露出笑容。

这到底是什么任务啊……内心即使感到疑惑，还是持续紧贴著前方来行走，横切过搬运入口进入另一边影子的瞬间，驯兽师再次呢喃：

「可以分开了。」

──咦，是女的吗？

事到如今才感到惊讶的我迅速拉开距离。一看浮在驯兽师头上的颜色浮标也只写着「Lunnze」几个字，但光是这样仍无法确定。话说回来，琪欧确实提到过鲁婕这个名字……

这个时候，走在我右斜前方的妮露妮尔突然脚步一个踉跄。

我反射性冲出去撑住她娇小的身体。名为鲁婕的驯兽师也叫着：「妮露妮尔小姐！」，走在最前面的琪欧就迅速回过头来。

但是妮露妮尔左手抓住我的上衣，以沙哑的声音表示：

「不碍事，继续走。」

「…………是。」

点头的琪欧快步朝着正面的门走去。她的身后，我跟妮露妮尔就在法索与鲁婕等人的包围下一起前进。

瞄了一眼排成两列的暗红色士兵们，其中有仍然挂着笑容的家伙，也有以憎恨眼神瞪着这边的人。我想不至于会提剑追砍过来，不过以人数来说我们是七个人，对方则有十二个人。为了能随时对应，我便将视线不停地左右移动。

结果就跟站在右侧众士兵后面的巴达恩∠柯尔罗伊正眼相对。

即使近看，他的三件式西装也是一尘不染，头发与胡须也修整得很漂亮。但额头与嘴角有几条深邃的皱纹，给人比第一印象还要老的感觉。

就算是这样，从凹陷的眼窝发射出来的视线依然如钢锥一般锐利。他的灰色眼睛死命凝视着岁数可以当他孙子或者曾孙的妮露妮尔，这时眼里浮现的感情是……憎恶，不对，是羡慕……？

「桐人，快一点。」

因为琪欧的声音移回视线后，看见武装女仆站在整个打开的红龙之门旁边看着我。我点点头后加快行走的速度。

通过琪欧面前进入门内之后，该处就是熟悉的微暗通道。往右前进约两米后停下脚步，对右臂抱着的妮露妮尔问道：

「那个，你不要紧吧？身体不舒服的话，检查就交给我们，你还是回房间比较……」

「已经不要紧了。」

如此回答的妮露妮尔离开我的怀抱靠到通道的墙上。但是帽子底下露出的脸变得比平常更加苍白，头上的HP条也减少了一成左右。HP条底下亮起的陌生异常状态图标应该就是她受伤的原因，不过尖刺般三角形包围黑色圆圈的图标到底是──

当我皱起眉头时，跟着进入通道的琪欧就大步走向妮露妮尔，然后递给她某样东西。

「妮露妮尔小姐，这个给您。」

那是一个能被手掌包覆住的黑色小瓶子。由于上面没有任何标签，所以不清楚里面装了什么。但是妮露妮尔迅速摇了摇头，离开墙壁后站直了纤细的身躯。

「不要紧，马上就会好了。倒是我们快点开始检查吧。」

「…………是。」

虽然低头把小瓶子收回腰包里，但琪欧的侧脸还是带着担忧的表情。当然我也同样感到担心。妮露妮尔绝对受到某种疾病的侵袭，我想她基本上不离开饭店的房间应该就是被这个疾病所害。到了这个时候，我才想起琪欧曾对于柯尔罗伊家要求妮露妮尔本人做见证一事做出「是想恶搞我们」的评论。

黑色异常状态图标仍未消失，虽然只有微量但HP仍持续减少。虽然希望她立刻回房间去，但就算我这么说她也不会接受吧。如此一来只能按照妮露妮尔的指示，尽早开始检查并且找到作弊的证据了。

「桐人，拜托你带路。」

默默对琪欧的声音点点头后，我就迅速环视通道。

入口另一边的墙壁上并排著四扇通往仓库房间的门，但是能作为作弊行为证据的物品──比方说装有「卢布拉碧乌姆花染料」的陶壶，不可能保管在如此明显的地方吧。要说可能性的话，果然还是只有地下的某处。

对琪欧与妮露妮尔使了个眼色后，我就往通道深处走去。钻过切开石墙做成的门，来到微暗的螺旋阶梯。这里虽然也没有扶手，但已经上下过一次，高度也只有四米左右。但姑且还是警戒着偷袭并且快步走下楼梯抵达地下厩舍。

左右并排著笼牢的通道就目前看来是没有人。稍微前进并且回过头，就看到琪欧、妮露妮尔、法索、鲁婕与剩余的两个人聚在一起走了进来。

「……哦，这里就是柯尔罗伊家的厩舍吗？」

如此呢喃的妮露妮尔，褪下外套的兜帽后环视周围一圈，接着嗅着空气的味道。下一个瞬间就轻轻绷起脸来。

「打扫与换气都不足。而且对怪物的照料也很随便。」

「连……连这种事情都能知道吗？」

面对哑然的我，妮露妮尔维持着不高兴的表情回答：「因为有血的味道。」在我对这个答案做出回应之前，通道后方就传来饱满的男中音。

「真是抱歉，妮尔大小姐。如果能给我们一天的时间，就一定会先打扫干净。」

从检查团后面踏进通道的是巴达恩∠柯尔罗伊、管家门迪恩以及五名士兵。看来他似乎是把一半的士兵留在上面了，不过这下子包含我在内地下厩舍就总共有十四个人存在。即使通道还算是宽敞，还是有种挤太多人的感觉。

如果那库特伊这边与柯尔罗伊这边的人数都是七个人并非偶然的话，那在这里就可能发生事件战斗。就算把妮露妮尔与巴达恩屏除在外，我方有两名并非携剑而是装备鞭子的驯兽师，所以战力应该是敌人占上风吧。如果发生战斗，一开始就必须把两名敌人，可以的话就三名敌人的士兵无力化才行。

当我打着这样的算盘，就再次听见巴达恩的声音。

「因为七点就必须准备斗技场晚间梯次的比赛，所以只能给妮尔大小姐两个小时。好了，那就尽情在我们厩舍里查探吧。只不过，里面也有使役术已经失效的怪物。进入笼牢里的人遭到袭击我可不管，反过来说如果伤害到怪物的话就是明确违反铁则，我们一定会加以告发。」

「没问题。」

随口就把巴达恩可以算是威胁的发言带过去。妮露妮尔伶牙俐齿地如此反驳：

「你们那边只要有任何人妨碍检查，就视为违反刚才说好的决定，我会取消代理怪物的出场。如此一来，在今天最后一场比赛前就请你们准备新的赭色野犬喽。懂了的话所有人就退到阶梯的入口。」

「唔唔唔唔……」

管家门迪恩发出悔恨的沉吟声，不过跟巴达恩互相轻点一下头后，就跟五名士兵一起退到通道边缘。

确认这一点的妮露妮尔，转过头来以暗红色眼睛往上看着我。对方明明是NPC，我却感受到她传达过来的「之后就交给你了」的意念。

虽然很想呻吟「责任重大啊～～」，但这说起来原本就是因为自己擅自行动所招致的事态，所以不能丢下不管。幸好以这种搜索型任务来说限制时间算相当长。在两个小时里要想办法找到应该存在的作弊证据──也就是必须找出「卢布拉碧乌姆花的染料」才行。

我再次环视周围。

通道的长度是十五米左右。左右各有六个，也就是总共十二个笼牢，里面各关着一只参加斗技场白天梯次与晚上梯次的怪物。尽头是普通的石墙，看不到收纳库与休息室。也就是说隐藏证据的地点是在某个笼牢里吗？虽然巴达恩刚才所说的「被怪物袭击我可不管」的威胁发言颇令人在意，但是事情到了这个地步也只能下定决心进入笼牢──

不对，等一下等一下。

虽然是突发状况，但其实仔细一想，我就算什么都不做结果还是会变成跟现在同样的发展。当初的计划应该是在斗技场对赭色野犬洒下脱色剂来暴露其毛皮染了色的事实，但我认为那个时候柯尔罗伊家也不会老实地承认作弊。感觉下一个阶段就会发展成到地下厩舍寻找作弊证据的状况，我应该认为现在是跟这个暂称「妮尔小姐任务」的原本故事发展汇合了。

如此一来，进入怪物的笼牢这个选择是失败旗标的可能性相当大。因为没有不被使役之术失效，也就是非驯服状态的怪物袭击的理由。这次是因为赭色野犬亦即暴风野犬是在屋外逃走，如果在无处可逃的笼牢当中果然还是会攻击我吧。

证物（关键道具）不在笼牢内而是在外面。这样的话，是我直接无视的一楼的仓库，还是螺旋阶梯的后侧附近吗？一想到这里，就觉得柯尔罗伊方的众士兵挡住通往阶梯的门口很是可疑。

「抱歉，妮露妮尔小姐。说不定证据是在一楼……」

当我说到这里就倏然闭上嘴。

「……怎么了？」

再次对露出疑惑表情的委托主说了一声「抱歉」后，我便快速转身。

长长地下通道的尽头全都是灰色的石墙。但是四个小时前入侵这个地方的时候，那里好像有什么东西。不是门……是四角形的入口。稍微残留着觉得怎么那么小的记忆。

「……是那里吗！」

小声叫完后，我就冲刺跑过通道。途中注意到左侧的一个笼牢并非普通房间而是为了把怪物送进斗技场的待机室，但现在不必管这件事。没有停下脚步直接经过后，跑向深处的墙壁，把双手贴在灰色的石头上。

毫无缝隙地堆积起来的砖头相当冰凉且坚硬，即使用尽浑身的力量也无法推动。但这个地方绝对有入口。如果有暗门，通常其中一个砖头会是开合用的开关。然后大概会在角落，还有看起来不起眼的提示。

我先地毯式地看着墙壁右侧，然后是左侧。结果注意到左侧边缘的一块砖头反射油灯的光芒后发出微弱的亮光。迅速移动过去以左手抚摸砖头的表面，发现其他砖头都很粗糙，只有这块砖头的中央附近因为磨损而相当光滑。有了确信的我用力按了下去。

砖头随着嘎咚的沉重按压感退后了两公分左右。

从靴底传来细微的震动。下一刻，石墙中央部分发出轰隆声并开始往地板沉去。

短短五秒钟左右，石墙上就出现一个直径不到一米的开口。里面是一片漆黑，不过传出某种复杂的气味。里面包含了些许之前那种甜腻且具刺激感的气味。我可以拍胸脯保证这里面有「卢布拉碧乌姆花的染料」。

就算以前没有见过这个地方，有两个小时的话最后还是会找到这扇暗门才对，不过无法否定在那之前就先进到怪物笼牢的可能性。一想到这里，就觉得一时兴起潜入厩舍也是因祸得福……不对，是塞翁失马……

在脑袋里搜寻着最适合的成语，一边转头对站在通道中央左右的妮露妮尔他们挥手。

「这里有一座隐藏仓库！」

下一个瞬间，不只是妮露妮尔，连琪欧都咧嘴笑了起来。在两人的带头之下，法索与鲁婕们也快步靠近。

压抑下现在立刻冲进仓库寻找装染料陶壶的心情，我站在开口的旁边待机。要是再度冲动行事让事态变得更加混乱的话，可不是挨骂就能了事了。证据的保存不只必须在妮露妮尔他们面前进行，也必须让巴达恩∠柯尔罗伊亲眼看见才行。

当我挺直背杆确认巴达恩本人有何反应时，发现他仍站在通道的另外一边。明明隐藏仓库被轻松识破了，却没有露出太过慌张的样子。难道连这种情况都在他预料之中？不对……与其说冷静，倒不如说在等待着什么。

我皱起眉头，看向通道的天花板。但该处当然没有设置掉落式陷阱。如果地板有洞穴的话我应该会率先掉落才对，但左右只有钢铁的笼牢而已。

看向右边的笼牢，发现深处蹲著像是山羊般的大型怪物。使役之术似乎仍然有效，即使跟我四目相交也没有任何动静。

然后左侧是我带出赭色野犬的笼牢，所以里面应该没有任何怪物。为了慎重起见还是检查了一下，果然不出所料是空的…………

不对，角落的暗处似乎盘绕着某种细长东西。心里认为应该是卷起的绳子，觉得还是小心点而集中视线的瞬间。

影子就像要抛开出现的红色浮标般迅速动了起来。

无声地滑过地板，一瞬间缩起来后如同弹簧般跳起，从笼牢的缝隙冲出通道。在油灯亮光照耀下的细长身体带着金属般银色光辉。

蛇──上次潜入这里时也看见的，叫做什么Serpent的蛇。不过这条蛇之前是关在隔壁栏杆间隔较小的笼牢里，为什么现在会出现在普通的笼牢内呢？然后为什么在我通过面前时没有动静，现在才冲出来呢？

即使脑袋里浮现几个疑问，我的右手还是反射性动了起来握住爱剑的剑柄。我一边拔剑一边大叫：

「琪欧，有蛇！」

同时用力踏出一步从左下往右上砍去。日暮之剑锐利的剑尖好不容易才捕捉到蛇的胴体。但是不到三公分厚度的身体没有被砍成两半，反而发出「锵！」的金属声。

──好硬！

咬紧牙根，用尽浑身的力量把剑挥尽。爆出火花滑开的剑尖好不容易陷入鳞片的缝隙间，斩飞了后半部的三分之一左右。

但是蛇尚未停下来。它在空中扭动身体来修正轨道，朝着妮露妮尔落下。

「喝！」

撕裂空气的吼叫声。琪欧出鞘的穿甲剑以惊人的速度往上突刺。极细的剑身带着蓝白色特效光。那是细剑用的剑技「线性攻击」──不对，是单发上段攻击「闪电突刺」。

以媲美名手亚丝娜的速度挥出的穿甲剑，漂亮地贯穿扭动着飞行的蛇剩下三分之二胴体的中央。

攻击的剩余威力形成冲击波在通道上扩散开来。那是足以穿透厚重板甲的恐怖一击。

但是它的威力比目前这个时候所需要的大出太多了。

攻击不是刺穿胴体而是直接将其粉碎，剩下三分之一的蛇即使如此还是拚命往妮露妮尔扑去。

「沙啊啊！」

蛇发出现实世界不可能出现的鸣叫声，把嘴巴张大到极限。长到令人感到不祥的利牙一闪而过。

待在后方的法索与鲁婕以拚死的模样朝年幼的当主伸出手。但还是来不及了。宛若钩针的牙齿往黑外套的肩口咬下──

妮露妮尔突然以几乎无法目视的速度伸出右手，在空中抓住剩下不到五十公分的蛇的身体。

反应速度实在太过惊人。用剑扫开以那种速度飞过来的蛇或许没问题，但要用手抓住的话连我跟亚丝娜都办不到吧。

「妮尔小姐，就那样──」

当我准备叫出「抓住它！」的刹那。

蛇把仍能活动的不到十公分的胴体弯曲到极限，牙齿深深埋进妮露妮尔的手腕内。

下一刻，蛇的HP条就归零，短短身躯变成蓝色多边形四散了。

「妮露妮尔小姐！」

琪欧传出近似悲鸣的叫声。穿甲剑被她丢到地板上，双手朝着主人伸去。

呆立在现场的我，看见妮露妮尔薄薄的嘴唇露出讽刺的笑容。同时发出极细微的呢喃声。

「……真有你的，巴达恩。」

接着大赌场的年幼支配者妮露妮尔∠那库特伊就整个人倒在琪欧所伸出的双手当中。



20

「蛇……？」

我对着瞪大双眼这么大叫的亚丝娜无力地点点头。

「嗯。是我的错……之前潜入厩舍时，看见那条蛇明明就觉得很奇怪了……」

一口气喝完右手玻璃杯内的水。但还是无法消除嘴里的苦涩感。

「哪里奇怪？」

早一步从赌场回到十七号房的亚鲁戈立刻这么询问。应该不是情报贩子的习性，实在是因为我太过沮丧了，所以拚命想办法要让对话进行下去吧。因为很感谢她的贴心，于是我就抬起垂下的脸来回答：

「那只蛇大概只有三公分粗而已。所以地下厩舍把它关在缝隙很小的笼牢……应该说铁网里面。斗技场的黄金笼子，栅栏的间隙有十公分左右吧？我就想让蛇在那里比赛的话，不会爬到观众席里面吗……」

那个时候不把问题丢到一边，好好仔细思考的话……当我再次快要进入自省模式时，这次换成听见基滋梅尔的声音。

「也就是说柯尔罗伊家养那只蛇不是为了让它在斗技场战斗，打从一开始就是为了袭击妮露妮尔小姐……然后在检查之前，就从铁网里面把它移到一般的笼牢里吗？」

我再次抬起视线，对坐在我正面的黑暗精灵点点头。

「只能这么认为了。而且妮尔小姐被咬时，巴达恩∠柯尔罗伊跟管家门迪恩是完全不慌不忙……」

别说慌乱了，感觉巴达恩甚至还露出浅笑。

妮露妮尔倒地后紧急检查就中断了，我追上抱着主人奔跑的琪欧回到旅馆三楼的房间。原本以为一定会找医生来看诊，结果琪欧把妮露妮尔抱进寝室里，已经将近二十分钟没有出来了。

法索与鲁婕为了保护房间而留在门外，其他两个人在琪欧的指示下回厩舍去了。但是不知何时才能再次开始检查，然后现在保管在隐藏仓库内的作弊证据大概全都被移走了吧。

事到如今已经没办法知道了，那样的发展──蛇的奇袭是任务一开始就预定好的事件，还是因为某种要因而导致的突发性事象。假如是前者的话，应该有拯救妮露妮尔的方法才对；后者的话……说不定会像史塔基翁的领主赛龙那样…………

当我快要再次陷入不安与悔恨的泥沼时，左膝突然感觉到一丝温暖。

一看之下，坐在旁边的亚丝娜正微笑着把右手放在我的膝盖上。眼神相对后她便用力点头并且说：

「别担心啦，桐人。妮露妮尔小姐才不会输给蛇毒呢。」

虽然没有提出证据，但我也因此能认为真的是这样，于是也缓缓向她点头。

「嗯……说得也是。」

「是啊是啊，任务的报酬也还没领呢！」

丢出露骨台词的亚鲁戈，咧嘴笑完后立刻恢复认真的表情，继续表示：

「而且我们还有能够做的事情哟。」

「咦……什么事？」

「如果是蛇毒，说不定有治疗药吧。桐仔，咬了妮尔小姐的蛇叫什么名字？」

虽然一瞬间愣住了，不过的确有那种可能性。曾经在什么地方看过对蛇毒有效的只有在人类或动物体内制作出来的抗毒血清，不过那是现实世界的情况。我想在商店里贩卖的解毒药水应该无法治愈──有效的话琪欧应该早就用了──不过或许真的存在那只蛇专用的解药。

我瞪着桌子表面，拚命试着再生记忆。虽说看见叫什么Serpent的颜色浮标只有短短一瞬间，但这时候想不出来的话就没资格当攻略玩家了。我从脑袋的内存拖出来的不是单字本身，而是浮标的静止影像，然后念出朦胧映照出来的英文字母。

「嗯，一开始是A……Argent Serpent吧。不清楚第一个单字的意思就是了……」

我一这么说，亚鲁戈跟亚丝娜就稍微面面相觑，然后同时回答：

「银哟。」

「是银啦。」

「银……？银不是Silver吗？」

亚丝娜注意了一下基滋梅尔才回答我直接的问题。

「Silver是来自德文，Argent是来自法文喔。」

「哦，原来如此……」

点完头后，才了解亚丝娜露出那种模样的理由。对于基滋梅尔来说，这个世界所使用的是艾恩葛朗特语，应该不懂得日文、英文与德文的区别才对。

不过幸好基滋梅尔对我们的对话没有感觉到什么异状──应该说，或许另有让她在意的事情吧，只见她以特别严肃的表情凝视着空中。

当我想问她怎么了的时候，骑士先是眨了一下眼睛才笔直地看着我。

「咬了妮露妮尔小姐的蛇确定是叫Argent Serpent（银蛇）吗？」

「嗯……嗯。基滋梅尔，你知道吗？」

「只听过名字。不过……如此一来，事情就不容易解决了。至少在人族的城市是不可能取得解毒药。」

基滋梅尔如此坚定地说道，我则是忍不住认真地凝视她的脸。稍微犹豫了一下后才小声询问：

「那是为什么呢……？」

这次基滋梅尔就略为沉吟了一下，最后才压低了声音说：

「妮露妮尔小姐，以旧时言语来说是『Dominus Nocte』……『夜之主』喔。」

「「「夜之主？」」」

跟亚丝娜、亚鲁戈同声重复了一遍。至今为止从未在艾恩葛朗特听过这个名词，就算是封测时期也一样。

在歪著头的我旁边，亚丝娜突然呢喃著「啊……」。接着坐在基滋梅尔右侧的亚鲁戈也发出「嗯……」的沉吟。两个人交换了眼色后，亚丝娜就以呢喃声对基滋梅尔问道：

「意思是说她是Vampire……吸血鬼吗？」

咦────！

差点这么大叫，我急忙全力在双颊灌注力量。

那个妮露妮尔怎么可能会是……这样的惊愕被各种旁证覆盖过去。这个房间即使白天也拉紧窗帘、妮露妮尔只喝红酒、在到厩舍去之前穿上了厚重的外套，还有在横越照射的夕阳时，琪欧要我们排成人墙……这所有的一切全都证实了亚丝娜所说的话。

结果基滋梅尔就以极微小的动作同意了她的看法。

「也可以这么说……但在这里不要说出这个称呼。夜之主与徘徊在墓地的食尸鬼之类的完全不同。他们是很高贵的一族。我听说其中甚至有远比精灵还要长命的存在。」

「哦……」

叹了口气后，我突然想起某个情景，于是就对骑士问道：

「难道说，基滋梅尔首次遇见妮露妮尔时跪着打招呼，就是因为她是那个Domi……Dominus Nocte的缘故吗？」

「没错。小时候曾经在城里见过一次她的同族，从气氛中就察觉到了。」

「哦……」

我再次叹了口气，重新启动一片茫然的脑袋。妮露妮尔是吸血鬼，不对，夜之主这件事确实让我吓了一跳，但就算是这样，她是我的委托人这个事实，以及对她的亲切感还是不会有任何变化。说起来吸血鬼本来就是RPG里常见的存在，至今为止没有遭遇过还比较奇怪呢。

「那么……刚才说的『不容易解决』是什么……」

说到这里后才终于注意到。

说到吸血鬼，弱点就是大蒜、阳光还有银。现在想起来，初次来到这个房间时，琪欧特别从剑鞘里拔出我交出的短剑，说了一句「只是普通的钢吗」。那是在确认剑是不是银制的吧。

虽然不清楚是不是讨厌大蒜，不过妮露妮尔走在夕阳中时，确实陷入了衰弱系的异常状态──现在回想起来，图标的带刺黑圆圈符号应该是太阳吧──咬了她的蛇，名字里有银（Argent）这个字绝非偶然。

「……难道那只银蛇的毒只对Dominus Nocte有效？所以才无法轻易获得解毒药……？」

基滋梅尔眨眼肯定了我的提问。

「我也不是很清楚……不过银蛇是居住在深邃的洞窟深处，以银矿为食来成长。蛇鳞全是品质良好的银，捕捉到的话能卖得高价，而且据说武器涂了从它利牙滴落的『银之毒』后能够对食尸鬼与死灵发挥出特别的威力。Dominus Nocte当然是高贵的存在……但是银对夜晚的居民来说绝对是剧毒。就跟精灵在干枯的土地会急遽衰弱一样……」

「…………呜。」

我不由得咬紧牙根。妮露妮尔体内直接流进了光是涂在刀刃上就足以成为特效武器的毒。如果我确实记住银蛇的名字，并且在检查之前告知妮露妮尔的话，事情就不会变成这样了。

全身血液都快要沸腾般的怒气并非只因为自己的愚蠢。

巴达恩∠柯尔罗伊与管家门迪恩，以及士兵们都知道妮露妮尔不是普通人而是夜之主。所以才特地打开搬运入口的大门，做出让她在照射进来的夕阳下行走的恶劣行径。不对，那不单只是为了阻碍，说不定还有为了让妮露妮尔衰弱，反应变迟钝的目的。之后再让妮露妮尔靠近放入银蛇的笼牢，让蛇发动袭击。也就是说，要求妮露妮尔当紧急检查的见证人时，那个男人就打算用银之毒杀害她了。

当然这有可能打从一开始就是任务里预定好的发展。但是巴达恩往下看着倒地的妮露妮尔露出了扭曲的笑容。就像是在说「活该」一样。

「……基滋梅尔，没有消除银之毒的方法吗？」

即使知道自己是在强人所难，我还是忍不住要这么问。

正当骑士以沉痛的表情静静地摇摇头时──

「只有一个办法。」

客厅里传出僵硬且紧绷的声音。

迅速回过头后，发现寝室的门不知道什么时候已经打开，武装女仆琪欧就站在那里。

脸色跟倒下时的妮露妮尔同样苍白。一瞬间想着说不定琪欧也是吸血鬼──Dominus Nocte，不过又想起为了赭色野犬送来脱色剂与回复药的时候，她即使走在正午的日照之下也丝毫不在意的事情。

说起来妮露妮尔是很久之前死亡的法鲁哈利的子孙，她的父母亲也应该都过世了。如果他们的死亡都不是因为事故或者谋杀的话，她的亲人应该就是普通的人类。如此一来，妮露妮尔是因为某种理由而后天变成吸血鬼的吗，或者是跟双亲没有血缘关系的养女呢？

不对，现在不是在意这种事情的时候。我从沙发上站起来，朝琪欧走近几步并且问道：

「刚才你说只有一个办法对吧……？是表示有药可以治愈妮尔小姐吗？不对，在这之前，妮尔小姐她还好吗？」

「……到这里来。」

以右手轻轻招呼我们后，琪欧就无声地回到寝室。我急忙跟亚丝娜她们一起追了上去。

房间几乎完全是黑暗，只有一盏放在床边的小灯发出不可思议的淡绿色光芒。封在玻璃里面的不是灯火，而是广场的隐藏通道里也有的送火茸。

妮露妮尔正闭着眼睛躺在冷冷燐光照耀下的床铺上。

伏下的睫毛与床单上的金发丝毫没有动静，虽然忍不住担心起她是不是还活着，不过显示的HP条在剩下三成的地方静止著。然后下方还有两个图标。一个是黑底上有银蛇的图案──这就是「银之毒」吧。然后另一个是同样的黑底上有蓝色花朵的图案。

虽然还是有例外，但SAO的状态图标原则上异常状态是黑底，支援效果是除此之外的颜色。也就是说蓝花图标是某种异常状态的可能性很大。

拚命压抑下触碰小小的额头来确认体温的冲动。妮露妮尔头上依然浮着金色的「？」符号。只要任务委托主的证明没有消失，跟我们的连结也就不会中断……我这么想着，同时重新转向琪欧。

「这是什么状态？」

结果忠实的女仆轻咬嘴唇后才以呢喃声回答：

「我用药让妮露妮尔小姐陷入深沉的睡眠之中……基滋梅尔小姐，你帮忙跟桐人他们说明过妮露妮尔小姐的事情了吧？」

被如此问道的骑士静静点了一下头。

「唔嗯……虽然不知道擅自这么做是不是正确……」

「没关系，现在是分秒必争的时候。谢谢你。」

行完目视礼的琪欧再次看着我说：

「正如你们所听见的，妮露妮尔小姐是永生的『夜之主』。我也不清楚正确的岁数，不过她守护这座赌场与那库特伊家已经超过三百年了。」

「三百……」

我好一段时间说不出话来。

听见她是吸血鬼后就想她应该不是外表所显示的那种年纪，但这个数字比想像的多出一个位数。原来如此，难怪基滋梅尔要单膝下跪，内心如此同意的我催促着琪欧继续说明下去。

「『夜之主』是几乎可以说长生不死的存在，但是对我们普通人来说无害的日光与纯粹的银却是能造成他们生命危险的猛毒。话虽如此，只是一瞬间照射日光或者被银制武器伤害到的话，经过事后的治疗就能回复……但是银蛇的『银之毒』一旦进入体内就无法消除。放着不管的话，一个晚上就……」

琪欧没有继续说下去，只是伸出右手，像是要确认生命之火仍未熄灭般以指尖触碰妮露妮尔的金发。收回来的手拿起放在边桌上的蓝色小瓶子。瓶子内目前已是空无一物。

「因此我就用这种药……不对，是『半边莲之毒』让妮露妮尔小姐睡着。」

「半边莲之毒……？」

小声这么叫道的是基滋梅尔。她交互看着琪欧与蓝色小瓶子，以沙哑的声音继续表示：

「那应该是连我的女王陛下所赐予的『净化的戒指』都无法治愈的猛毒。你让她喝下一整瓶只要一滴就能致命的猛毒吗……？」

「『夜之主』对于毒的抗性非常高。正确来说是对『银之毒』之外的毒。总而言之，不使用这样的量，无法让妮露妮尔小姐沉睡。」

「……原来如此。」

连至今为止一直保持沉默的亚鲁戈，这时都以严肃的表情呢喃：

「就是所谓的以毒攻毒吗？妮尔小姐不只是睡着，而是进入假死状态了对吧？」

「……一点都没错。这个状态的话，可以把『银之毒』的影响降低到最小。」

「那么……只要让她沉睡到『银之毒』的效果消失，妮露妮尔小姐就能得救了吗……？」

亚丝娜像在祈祷般握住双手并且如此问道。

但是琪欧深深叹了口气后才静静地摇头。

「不……『银之毒』不会自然消失。即使在沉睡期间，毒性还是会一点一点侵蚀妮露妮尔小姐的身体，夺走她的生命。即使让她一直沉睡，最多也只能撑两天左右吧。」

口气虽然冷静，但琪欧的声音里渗出深深的苦恼、悲叹，以及愤怒的感情。

她愤怒的对象应该是设下死亡陷阱的巴达恩，以及无法破解陷阱的自己吧。我的心中也有同样的愤慨。正当我下意识中用力咬紧嘴唇的时候。

「啊……」

亚丝娜轻叫了一声，然后打开视窗。从道具栏取出的是深玫瑰红的结晶体。这时我的嘴里也发出「啊」的声音。

亚丝娜朝琪欧靠近一步，递出八角柱形状的水晶。

「这个……用这个能不能治愈妮露妮尔小姐？」

「…………治愈的水晶吗？竟然要把如此贵重的东西……」

亚丝娜对露出惊讶表情的琪欧大动作摇了摇头。

「能够救妮露妮尔小姐的话，这根本不算什么。对吧，桐人。」

被叫到名字后我也急忙点头。

「嗯。我们还能再得到。」

「……谢谢。你们的心意让我很开心。」

琪欧深深低下头来，但是没有去拿亚丝娜递出的回复水晶，反而用双手静静把它推回去。

「但很可惜的是这次它无法派上用场。要消除毒性的话需要的不是治愈的水晶，而是净化的水晶，说起来『夜之主』的毒抗性虽然高，但是人族与精灵族的药也几乎无效。而且水晶也不例外。」

「…………怎么这样……」

亚丝娜深深低下头，用双手把回复水晶贴在胸口。

下意识中想去触碰她背部的我急忙把左手缩回来，接着重复了一遍几分钟前提出过的疑问。

「但是琪欧刚才不是说过只有一种消除『银之毒』的方法吗。那个方法究竟是什么？」

「……是龙之血。」

「龙之血……？」

重复呢喃了一遍后，等待对方的说明。

但是琪欧没有马上开口，只是持续凝视着沉睡的主人。

经过整整十秒以上，才终于传出压低的声音。

「……你们应该知道吧，『夜之主』不喝人血的话无法维持生命。」

「…………」

一瞬间愣了一下，不过因为是Vampire──吸血鬼所以本该如此。现在回想起来，从一开始来到这个房间到现在，我不记得曾经看过妮露妮尔喝过红酒以外的东西。

「……这就表示，那些红酒其实是人血吗……？」

畏畏缩缩地这么问完，琪欧浮现淡淡的苦笑同时摇了摇头。

「怎么可能，那是真正的红酒，不过是高级品就是了……虽然跟刚才的话有所矛盾，但我在旁边侍奉妮露妮尔小姐的十年里，甚至是从更早之前，妮露妮尔小姐就没喝过人血了。相对地是喝这个来取代。」

一这么说完，琪欧就从腰包里取出黑色的小瓶子。

这是在厩舍前的搬运入口，横越夕阳让妮露妮尔身体不适时，琪欧所递过去的东西。但那个时候妮露妮尔拒绝喝它。

「那是……？」

「对『夜之主』来说，唯一可以取代人血的东西……龙之血。根据传说，可以从它获得远超过人血的活力，但为了长期保存必须用酒精稀释，并且加入好几种的药物，所以没有那么强大的效能。妮露妮尔小姐每七天喝一瓶这个，才能不倚靠人血来存活下去。」

「…………」

我跟亚丝娜、亚鲁戈、基滋梅尔再次说不出话，只能凝视沉睡少女的脸庞。

不清楚妮露妮尔为什么拒绝喝人血，感觉也不应该询问琪欧这件事。可以确定的是，我们无论如何都想解救这样下去的话再过两天就会死亡的妮露妮尔。

「……也就是说，喝下没有稀释并且添加药物的新鲜龙血，妮露妮尔就能赢过『银之毒』喽？」

「正是如此。」

听见琪欧的回答，亚丝娜就以不安的声音继续说：

「但是……哪里才有龙呢？到目前为止的楼层，连一只都没见过。」

亚丝娜说得一点都没错。从古老的桌上清谈时代开始，奇幻系RPG与龙之间就有密不可分的关系，但是很不可思议地在艾恩葛朗特里却跟吸血鬼一样没有存在感。虽然曾经听过「邪龙修马尔戈亚」与「水龙萨利耶加」等名字，但正如亚丝娜所说的一次都没有遭遇过。

但是这种情况也将在第七层结束了。我跟亚鲁戈交换眼神后，同时回答：

「迷宫塔。」「魔王的房间哟。」

「咦！」

瞪大眼睛的亚丝娜把脸的方向转往被厚厚石墙挡住而看不见的高塔，接着又看向我。她的惊讶转变成担忧，开口呢喃著：

「也就是……楼层魔王？第七层的魔王是龙吗？」

「不知道该说是终于还是总算出现了……」

在这个开场白之下准备说出魔王龙的名字，但又重新认为不应该在琪欧与基滋梅尔面前透露太多情报。道具栏跟讯息可以用「冒险者的咒语」来带过，但来自封测的知识就实在无法说明了。

幸好琪欧没有对我跟亚鲁戈知道楼层魔王是龙一事产生疑问，只是同样以深刻的表情轻轻点头。

「没错。西方尽头的塔里栖息著名为『火龙阿基耶拉』的红龙。打倒那个家伙的话，应该就能获得非常足以拯救妮露妮尔小姐的血液了。」

「火龙阿基耶拉……」

我一边呢喃一边皱眉想着它是叫这个名字吗？封测时期对战过的楼层魔王确实是一只红色的龙。专有名称应该是叫「Aghyeller the Igneous Wyrm」才对……

在脑子里回想出字面后，才了解所以才念做阿基耶拉。封测时期的当时，官方没有发表以英文字母表记的怪物正式名称该怎么念，所以封测玩家不是听NPC指导，就是只能自行推测。因为当时没有称呼第七层魔王名字的NPC，所以不知不觉间就被称为阿齐耶尔，实际上是完全不同的念法。

心想幸好没有自信满满地在琪欧面前披露龙的名字，同时开口表示：

「总之打倒那只阿基耶拉并且获得它的血就可以了吧。反正我们本来就必须通过那座塔到下一层去，所以迟早得跟它战斗……」

这时我才终于发现不能够太迟这件事。

「咦，等一下。琪欧，你刚才说只剩两天？」

「……是的。」

武装女仆点了点头，我则认真地凝视着她的脸。

窝鲁布达刚好位于主街区雷库西欧与迷宫塔的中间点。而且从这里开始的路途，难易度远比前半段的「顺风之路」高出许多。即使强行军来突破，抵达迷宫塔也需要从早一直到晚的时间。然后要抵达塔的最上层恐怕还得花上一天。也就是说──即使不马上出发，明天早上也一定要动身，否则明天傍晚前要打倒楼层魔王就相当困难。

而且就算基滋梅尔帮忙，只靠四个人要挑战魔王也是自杀行为。封测时期，先不管发生了包含我在内的大部分玩家都在赌场破产这件事，要打倒阿齐耶尔……不对，是阿基耶拉都需要超过五十人规模的联合部队。

想挑战楼层魔王的话，两大攻略集团ALS与DKB的力量是不可或缺。但他们目前的态度是在获得「窝鲁布达之剑」前不会离开这座城镇。我靠近亚鲁戈，小声地问道：

「那些家伙参加斗技场白天的梯次了吗？」

「当然。两边好像都确实获得新的必胜秘笈了，白天的五场比赛全部赢了哟。」

「这样啊……」

如此一来，在晚间梯次结束之前他们就更不会听我说的话了吧。不对，在夜间梯次筹码再度被一扫而空的话，明天很可能又会出现同样的发展。

我急忙回到琪欧面前，准备尽可能简洁地说明现在的状况。

要打倒火龙阿基耶拉，就一定需要滞留在这个城镇里的冒险者们提供助力。但是他们醉心于赌场的奖品「窝鲁布达之剑」，为了入手那把武器，在输到身无分文之前绝对会持续赌下去。还有他们所倚赖的可疑必胜秘笈的存在──

听完我的说明后，琪欧就以忧郁的表情陷入沉思好一阵子，突然间深深叹了口气。

「……这样啊。柯尔罗伊家与那库特伊家的父祖辈为了满足私欲而创设的大赌场，在这个时候反而危及妮露妮尔小姐的性命，真是太讽刺了……」

「这样的想法太悲观了。」

开口这么说的是亚丝娜。把回复水晶收回道具栏，往前走出一步后，就以空下来的双手包住琪欧的右手。

「一开始创建赌场的两兄弟或许是为了赚钱没错，但妮露妮尔小姐为了追求短暂欢愉而来到此地的人们，试着尽可能以最公正的态度来营运赌场对吧？因为每天有许多观光客前来窝鲁布达，许多餐厅、饭店以及各种商店才能营业下去吧。妮露妮尔小姐不只是为了与赌场相关的人，也为了在这个城镇生活的人们努力了好几百年。所以这种因果报应的想法实在太空虚了……」

亚丝娜一口气说到这里，当我看见她的双眼泛著淡淡泪光时，一开始也感到惊讶。这是因为我原本认为亚丝娜是讨厌赌博的赌场否定论者。不对，她现在依然讨厌赌博才对，不过没有把作为观光产业的赌场视为绝对恶吧。正因为大赌场长年健全地营运，这个城镇才能保持活力与美丽，不用说也知道这全是取决于妮露妮尔的手腕与清高。

亚丝娜果然比我成熟多了……心里这么想的我，同时用自己的手触碰亚丝娜握紧琪欧右手的双手。

「我也认为妮露妮尔小姐持续灌注爱情的赌场，不会背叛妮尔小姐才对。一定还有让攻略集团……冒险者们今天晚上出发的方法才对。重点是他们有人在斗技场的夜间梯次赢得十万枚筹码就可以了……」

我思考了一下后，继续表示：

「那本必胜秘笈几乎可以确定是柯尔罗伊家的陷阱了。十场比赛里只有最后一场比赛失准，借此把至今为止让客人赢的筹码全部卷走。这就表示，只要最后一场比赛下注跟必胜秘笈相反的那一边就能赢……」

说到这里之后，我才想起昨天也提到过同样的事情。

「但那必须建立在柯尔罗伊家只能刻意输掉比赛这个大前提之下。琪欧啊，你认为有办法把打算作弊落败而举行的比赛翻转为获胜吗？」

即使我这么问，武装女仆不知为何还是以奇妙的表情持续保持着沉默。这时才终于发现，我依然从亚丝娜的手上面握著琪欧的手，于是急忙把手缩了回来。接着亚丝娜也把手放开，琪欧这才轻咳了一声然后回答：

「没有注意到柯尔罗伊家散发什么必胜秘笈是我们的疏失。听你们一说，才觉得有下大注的赌客时，柯尔罗伊家的怪物在最后一场比赛落败的概率相当高。我跟妮露妮尔小姐虽然注意著为了获胜的作弊，但实在没想到会刻意落败……」

以严肃的表情在床边左右走了两趟，再次凝视了一遍沉睡的妮露妮尔后，琪欧就用坚定的声音继续说道：

「怪物等级相同时要刻意输掉某场比赛并不会太困难。关于怪物的身体状况管理，两家的专属驯兽师已经累积了数百年份的知识。除了有治愈伤病的药之外，也有令怪物激昂、虚弱的药，甚至还有……将其杀害的药。只要违背铁则在比赛前让怪物喝下动作变迟钝的药，不对，应该说让它喝下毒药的话，那只怪物就有很高的概率会输吧。但是，要在那种状况下获胜的话，除了要消除毒药的效果之外，还必须让怪物喝下发挥潜力的药物。筹码的赔率是比赛开始之前由咒语来决定，看过赔率后应该没时间让怪物再喝下几种新药了……」

「也就是说，没有办法改变柯尔罗伊家打算落败的比赛喽？」

有些松口气的我如此确认，但是琪欧却不点头。经过三秒左右才打开紧闭的嘴巴。

「正如桐人所见，巴达恩∠柯尔罗伊是个狡猾的男人。即使受到对死亡的恐惧纠缠，脑袋还是相当灵光。这样的策略家，我不认为会没有准备必胜秘笈的陷阱遭识破时的对应。我想除了用药之外，还是有把原本会输的比赛变成获胜的方法，但我不清楚他究竟会怎么做。」

「…………这样啊……」

我一边回想斗技场的模样一边思考着，在观众包围着笼子的状况下，实在不认为可以对怪物耍什么小手段。好不容易才想到的是以飞镖般的投掷式小型注射器从笼子的缝隙中命中怪物的方法，但那也有很高的概率遭到识破吧。

结果还是没有让ALS与DKB在夜间的比赛获胜的方法吗……就在我沮丧地垂下肩膀的时候，亚丝娜发出「啊」一声。

把视线移过去后，细剑使眨了好几次浅棕色眼睛，然后才以虚脱般的表情说：

「什么嘛，那不是很简单吗？只要让ALS和DKB在最后一场比赛下注不同的怪物就可以了。如此一来绝对有一边能获胜，就能赢得十万枚筹码了吧？」

「啊。」

我也发出呢喃。

真的一点都没错。就算是巴达恩∠柯尔罗伊，也没办法让怪物同时获胜或者落败。应该说，昨晚的最后一场比赛要是凛德与牙王各自下注在不同怪物身上的话，现在已经有一边入手「窝鲁布达之剑」，然后用那种破坏平衡的能力像砍草一样轻松收拾楼层后半段的强力怪物了。

问题是该怎么让那些家伙承诺下注在不同怪物身上……不过应该有办法才对。我脑袋里想着有哪些愿意听我们诉说情况的玩家，同时为了慎重起见而对着琪欧问道：

「那个，我不是在怀疑你……不过能用十万筹码交换的那把剑，册子上写着毒无效、常时回复、所有攻击都是会心一击的恐怖能力都是真的吗？」

「你在怀疑这个啊。」

琪欧苦笑着这么指谪后，才一脸严肃地回答：

「『窝鲁布达之剑』确实是英雄法鲁哈利用来打倒水龙萨利耶加的剑，奖品说明文的说明也没有丝毫虚假……以前妮露妮尔小姐曾经这么说过。但是我询问法鲁哈利的儿子们为什么会把算是那库特伊、柯尔罗伊两家的至宝，同时也是继承者证明的那把剑拿来当作赌场的奖品时……她就没有回答我了……」

「这样啊……」

听她这么一说，把屠龙英雄兼伟大始祖的遗物拿来当成赌场吸引客人的奖品，确实有点实在太过大方的感觉。但现在只要那把剑确实拥有说明文所写的性能就够了。火龙阿基耶拉如果与封测时相同的话，虽然不会发动毒攻击，但HP自动回复能帮忙对抗火焰吐息，所有攻击都是会心一击也让人在面对坚韧鳞片时安心许多。虽然仍不清楚能持有窝鲁布达之剑的是ALS的牙王还是DKB的席娃达，但两者都不是会对首次真正讨伐龙型魔王感到害怕的人，由那个家伙担任主要攻击手，其他人专心辅助的话，应该有可能短时间就过关吧。

不过这些都必须建立在能营救妮露妮尔的期限，也就是后天傍晚前能突破迷宫塔的前提之下。就算今天晚上出发有其困难度，明天早上也得从窝鲁布达出发，夜晚抵达最后的城镇布拉米欧，住一晚后从后天早上就开始攻略迷宫塔……就算是这样，时间上来说恐怕也是相当紧凑了…………

想到这里的瞬间，我就注意到某件事，然后猛烈地吸了一口气。

不可能按照这个时间表来行动。我们预定明天上午要实行在第七层西南端的「秘钥祠堂」前埋伏，跟踪前来取回红玉秘钥的黑暗精灵回收部队，击退一定会发动袭击的堕落精灵，然后追踪他们来找到他们基地的作战。

错过明天的话，大概就没有机会取回被凯伊萨拉夺走的四把秘钥了。那个时候，基滋梅尔就会被当成堕落精灵的间谍兼从哈林树宫的逃狱犯，永远受到通缉。

要帮助基滋梅尔就没办法救妮露妮尔。反之亦然。

陷入前所未见的进退两难处境之中，我握紧双拳，一边像被吸引过去般看向搭档的脸。

结果发觉亚丝娜的眼里也渗出浓烈的苦恼。她可能从琪欧那里听见能救妮露妮尔的只有龙血，而那条龙就是楼层魔王的时候，就察觉到时间不够了吧。

当我跟亚丝娜不发一言时──

「亚丝娜、桐人，你们在犹豫什么？」

以平稳声音如此宣告的基滋梅尔，走了过来同时拍打我跟亚丝娜的手臂。

「我不要紧。今后还有许多取回秘钥的机会。但是妮露妮尔小姐目前有生命危险。现在只要思考该怎么解救这位小姐就可以了。当然我也会帮忙打倒火龙。」

「…………基滋梅尔……」

如此呢喃的亚丝娜，用力握紧基滋梅尔的左手。

看见这种模样的琪欧，疑惑地歪著头问道：

「到底是怎么回事呢？」

从寝室回到客厅的我们，合作准备好茶水后就坐到沙发组上。

由于琪欧拒绝坐到妮露妮尔专用的五人座沙发上，于是变成五个人使用两张副沙发，虽然是副沙发但因为是三人座的尺寸所以一点都不拥挤。

以温红茶滋润喉咙后，我先取得基滋梅尔的许可，接着跟琪欧说明她目前的状况。

听完说明的琪欧，以复杂的表情默默无言很长一段时间，然后突然看了门一眼，就像是不想让在走廊上站岗的弟弟法索与驯兽师鲁婕听见一样，以极细微的声音表示：

「你们里面有人知道『聂乌西民』这个名词吗？」

我才刚想「什么……？」的时候，基滋梅尔就迅速抬起脸来。

「琪欧小姐，你是从哪里听到这个名词的？」

「我马上就会说明，在那之前希望你先告诉我意思。」

「…………」

骑士一瞬间犹豫了一下，但立刻开口说：

「那是非常古老的名词，意思是『不属于任何一边的人』……不是黑暗精灵也不是森林精灵的存在，也就是堕落精灵，但这是对他们最大的侮蔑与挑衅，甚至连说出口都是忌讳，现在已经没有人使用了。」

「…………是吗，果然是这样啊。」

简直就像预测基滋梅尔会有这样的答案般，琪欧缓缓点着头。

拿起红茶杯稍微啜了一小口，然后依序看着亚丝娜、亚鲁戈以及我的脸。

「你们还记得妮露妮尔小姐曾经说过巴达恩∠柯尔罗伊为了购买短暂的性命而大举敛财这件事吗？」

我们三个人同时点头。这句话确实让我感到有点奇怪。SAO虽然是正统的奇幻世界观，但从未听说过拿出钱就能延长寿命的事情……应该啦。

也对我们点头的琪欧，压低了声音继续说道：

「我也曾对妮露妮尔小姐问过那具体来说是什么意思。结果妮露妮尔小姐只说了一句『是聂乌西民的鬼把戏』，然后就不再跟我多说些什么了。不过，听见基滋梅尔小姐的说明后我就了解了。那些叫什么堕落精灵的跟巴达恩接触，对他提出了某种交易。」

「话说回来……」

如此呢喃的亚丝娜，瞄了我一眼后才说：

「在哈林树宫，黑暗精灵的卫兵曾对我们这么说过。他们说……『反正一定是说要帮他们延长生命吧』、『人族总是被这个手段给骗了』。」

「啊……」

我也终于想起来了。不过记忆最鲜明的是，亚丝娜听见这些话时，整个喷发出来的愤怒鼻息。

结果亚鲁戈就像看见现场的光景般以单边脸颊露出笑容，接着用力靠到软绵绵的椅背上。

「原来如此，看来对于堕落精灵那些家伙来说这已经是常用的手段了。不过，这样就稍微有点希望了。」

「咦……什么意思？」

在愣住的我对面，情报贩子刻意上下动着眉毛──

「我说哪，堕落精灵既然跟巴达恩老爷爷进行交易，那么老爷爷很可能也有能跟堕落精灵联络的手段。知道是什么手段的话，就算不实行桐仔的跟踪作战，说不定也可以找到堕落精灵的基地哟。」

「啊！」

忍不住这么大叫的瞬间，身边的亚丝娜就用食指贴在嘴巴上发出「嘘！」一声，她对面的基滋梅尔则是露出微笑。但立刻就恢复严肃的表情，对着正面的亚鲁戈搭话道：

「我认为亚鲁戈的推测应该没错。堕落精灵会使用各种奇怪的魔法道具，听说其中也有能对遥远地方传送信号的道具。我想应该就是使用那种道具，在事前决定好的地点碰面吧。」

「哦……那真的很方便耶……」

亚鲁戈露出一副很想要的表情来做出评论，不过我能理解她的心情。我们玩家只要使用讯息机能，不要说信号了，甚至连文章都能传送，但自己或对方在迷宫里的话就无法使用，但也有置身于迷宫才更需要联络的时候。就算是只能传递光线或声音的道具，在搭档攻略时给人的安心感也是完全不同。

但是，假如亚鲁戈的推测正确，堕落精灵交给巴达恩联络用的道具好了──

「……问题是，该如何入手那个道具呢……」

我刚开口这么说的瞬间，就从左前方传来满不在乎的声音。

「那当然只能用偷的吧。」

「啥？」

把视线移过去后，双手贴在后脑杓并且叠着脚的亚鲁戈就大胆地抬起脸颊的三根胡须说：

「就算巴达恩再怎么爱钱，只有这个是不论出几万珂尔都不会卖的东西吧，而且也不会承认自己拥有那种道具。所以就只剩下潜入巴达恩的房间把它抢过来这个办法了。」

「喂……喂喂……」

基滋梅尔是连为了挽回遭到不当损毁的名誉而逃狱都会感到犹豫的高洁骑士，琪欧则是必须遵守大赌场秩序的那库特伊家仆人。我的内心慌张地想着，在她们两个人面前提出如此露骨的小偷作战真的没问题吗？

「原来如此，亚鲁戈说得没错。」基滋梅尔如此回应。

「看来的确只有这个方法了。」琪欧也点了点头。

「…………说……说得也是。」

绷着脸如此附和后，身边的亚丝娜就微微扭动了一下身体。我想应该是在压抑笑意吧，我装出没注意到的样子继续表示：

「但是，潜入的难度相当高喔。不知道巴达恩什么时候会离开房间……说起来，那家伙住在什么地方呢？」

这个问题是对琪欧提出。武装女仆一瞬间看向大门，然后移回视线回答：

「就在那边。大赌场饭店的七号房……刚好在这间十七号房正对面的套房。」

「咦！」

学不乖的我再次大叫，然后也再次被亚丝娜「嘘！」了一声。想不到敌人的老大竟然就住在如此近的地方……不过，为什么饭店内完全感觉不到柯尔罗伊家的气息呢？

像是察觉到我的疑问一般，琪欧从矮桌下的收纳空间取出卷起的羊皮纸，把它在桌上摊开来。

「这是饭店的平面图。就像这样，大浴场、厨房、仓库等设施聚集在中央部，客房全都面向南北的墙壁……不过能往来北侧与南侧的就只有饭店入口与共用设施的通道而已。」

「啊，就是这样浴场才没有窗户吗！」

亚丝娜出声如此表示。虽然我没有去泡澡，不过大浴场确实是在楼层中央部的西侧，上下与左方是走廊，右方则夹着其他设施。从入口分为南北两向的走廊，立刻就九十度转弯往西延伸，最后变成死胡同，所以要往来两边确实只能横越浴场或者厨房。

「原来如此……也就是说，柯尔罗伊家与那库特伊家共有的只有入口、浴场以及厨房吗……」

我一如此呢喃，琪欧就立刻加上注解。

「实际上厨房和仓库只有饭店从业人员才能进入，两家也严格地分开大浴场的使用时间，要说可能遭遇的地点基本上就只有正面的大厅。」

「唔嗯唔嗯……那么，柯尔罗伊家的入浴时间是几点到几点呢？」

「晚上九点到十二点。顺带一提，那库特伊家分配到的时间是中午十二点到下午三点，然后三点到九点是住宿客的时间。」

「那晚上十二点到中午的十二点之间呢？」

「是打扫与换水的时间。」

「哦哦，这样啊。」

感觉第六层嘎雷城的地下温泉是二十四小时都能使用，不过那里应该才是例外吧──无论如何──

「想潜入巴达恩房间的话，那家伙洗澡的时候是唯一的机会了吧。但是晚上九点以后吗……还有一段时间呢……」

现在时间是下午六点二十分。假如巴达恩拖到十一点左右才入浴的话，就得待机四个半小时，到了九点斗技场的夜间梯次就要开始了，也得进行对ALS与DKB的说服工作才行。真的是各种极限状态耶……当我这么想的时候，坐在正面的琪欧就面有难色地说道：

「等等……巴达恩入浴的时候，会让卫兵站在大浴场的入口。然后从那个位置就能看见七号房的门。要在不被发现的情况下入侵相当困难。」

「咦……」

感到愕然的我，随即把视线移到桌面的平面图上。

大浴场北侧的门与巴达恩所住的七号房房门确实是由笔直的走廊连结，距离也只有不到十五米。站岗的卫兵只要稍微往右瞄一眼，就能完整地看见入侵者的模样。面对这种状况，通常是在反方向发出声响来吸引岗哨的注意力，但这次没有办法移动到走廊的另一端。虽然也有另一个人向卫兵搭话来吸引注意力的方法，但把对话拖到入侵者找到目标的道具并且成功脱离实在太不自然了。

正当我的喉咙深处发出「唔唔唔唔」的低吟声时，琪欧再次开口表示：

「到下面的赌场或者厩舍时，应该不会让卫兵站在走廊上……不过今晚如果不是什么重要的事，巴达恩应该不会离开房间了吧。」

「比方说什么重要的大事呢？」

「这个嘛……像是你搞出来的怪物小偷，或者赌场发生骚动之类的……」

「原来如此。」

如此一来只能再次潜入柯尔罗伊厩舍，把钳子巨鼠之类的偷出来吗……我自暴自弃地这么想着，但立刻就放弃了。可以确定对方一定强化了警备，巴达恩他们也见过我的脸了，所以入侵被抓到的话将会是一大惨事。

这样的话，只剩下在赌场引起骚动了吗──

「……顺便问一下，巴达恩会从房间里冲出来的骚动，具体来说是什么样的情况呢？」

我过于直接的问题，琪欧先是露出傻眼的表情然后才回答：

「就我的记忆，大概是客人之间争论是不是用扑克牌出老千并大打出手的时候，还有不知道哪来的有钱人小孩哭喊着想饲养在斗技场看到的怪物时，以及玩轮盘的客人因为奇迹的幸运而赢得惊人额度的筹码时，巴达恩都亲自过来看了状况。」

「原来如此。那桐仔跟小亚在赌场夸张地跌跤然后吵架如何呢？」

面对亚鲁戈不知道是认真还是开玩笑的提议，我也严肃地回答：

「等等，亚鲁戈把斗技场的地板翻过来，然后耍赖地喊著『买那只怪物嘛～』还比较有效果吧？」

当我跟情报贩子互相用视线牵制对方时，亚丝娜就叹了口气并且插话道：

「两个方法都不是一定能成功呢。还有第三个方法……琪欧，赢得大量筹码的就算不是轮盘也没关系吧？」

「嗯。因为巴达恩只是担心赌场的收益……不对，是自己的钱减少而已。不论是扑克牌还是骰子，被赢走几万枚筹码的话，他就会感到坐立难安。」

「这样啊……」

由于点头的亚丝娜不停地瞄著这边，我便迅速地摇了摇头。

「亚丝娜，不论是轮盘、扑克牌还是骰子都不可能保证赢大钱。如果可以的话，我以前早就……」

差点说出封测时期的事情，我赶紧闭上嘴巴。但是亚丝娜似乎已经听懂了，只见她轻轻耸肩并且反驳：

「这我当然知道。就算轮盘或者扑克牌不行，还是有一种保证能在一定金额内大胜的项目吧。」

「咦？」

当我愣住时，亚丝娜对面的基滋梅尔就用力点着头说：

「对喔，是斗技场吧。根据刚才所说，夜间梯次的第一场到第四场比赛，胜负都会按照必胜秘笈的预测来进行对吧？在那里投入大量金钱……抱歉，是大量的筹码来下注的话，就可能赚到让巴达恩从房间里冲出来的金额。」

「啊……啊啊……对喔……」

我对于身为AI的基滋梅尔不只在记忆力、理解力方面，甚至连想像力都超越我一事有所自觉，同时开口说道：

「跟纯粹靠运气的轮盘比起来是现实多了。不过，ALS跟DKB昨天晚上到第四场比赛都赢了超过五万枚筹码，巴达恩还是没有现身。也就是说，那种程度的胜负都在他预测的范围内。要把巴达恩从房里引诱出来，最少得再赢上五万枚左右……但光是要让凛德与牙王在最后一场比赛分别下注不同怪物都不简单了，现在才要他们追加赌金也很困难吧。」

我心里想着，就算是我搭档的对人沟通技能比我高出十倍，这次也很难办得到吧。

结果亚丝娜用力摇摇头，说出令人感到惊愕的发言。

「不是要让ALS或者DKB下注，是我们自己下注。桐人，你现在有多少珂尔？」

──咦咦咦？

好不容易才把这样的叫声吞回去，我有两秒钟左右说不出话来，接着好不容易才回答：

「嗯……把累积的道具卖掉的话，大概有十万珂尔左右吧……」

「我也差不多。两个人合起来有二十万珂尔，换成筹码的话有两千枚吧。斗技场的赔率每一场是一∠五倍到三倍左右，取中间值的话是二∠三倍，连续赢四次的话就跟凛德先生他们一样超过五万枚。最后一场比赛下大注的有三个人的话，不觉得巴达恩先生会来盯场吗？」

「这个嘛，确实是……」

我虽然点着头，但目前仍无法判断最后一场比赛是哪边获胜。假如所有人都输了，凛德与牙王的损失再加上昨天的份后是两万数千珂尔，但夜间梯次才参加的我们将丧失所有财产。不对，就算获胜也只能赢得赌场的奖品，即使把它卖掉也很难得到原本的金额。

当然我也有只要能解救妮露妮尔根本不在乎花多少钱的心情，但因为所持现金不足而无法更新装备与补充消耗品，结果让亚丝娜的生命暴露在危险之下的话……

「我也可以出五万珂尔左右。」

突然听见这样的声音，我再次感到惊愕，同时看向发言者琪欧。

看来武装女仆是误解我的表情了，只见她伏下视线继续说道：

「事关妮露妮尔小姐的性命，只能出这点金额确实很丢脸……但这是我工作十年所存下来的所有财产。当然，那库特伊家的金库里保存着难以想像的金额，但是只有妮露妮尔小姐能打开。」

「不……不是啦，反了、反了！」

我急忙订正了惊讶表情的意思。

「我不是觉得五万珂尔很少，是在想出那么多钱真的没关系吗……因为万一最后一场比赛输掉的话就会身无分文，如果赢了也换不回原本的金额……」

「就算失去所有的钱也无所谓。因为我跟法索即使一辈子无偿工作都无法报答妮露妮尔小姐的恩情。」

虽然无法立刻理解她这么说是什么意思，但琪欧的表情看起来像是坚决拒绝继续追究下去，于是我就把探出去的身子移回来。

看向旁边后，亚丝娜也对我轻轻点头。虽然觉得不能发生NPC把五万珂尔这样一大笔钱交给玩家保管的事情，但这时拒绝的话，感觉会伤害到因为毒蛇一事而产生强烈自责感的琪欧。

「……那好吧。五万珂尔确实能帮上大忙。谢谢你。」

我跟亚丝娜深深低下头后，这次换成琪欧发出慌张的声音。

「快把头抬起来，必须道谢的是我才对。」

「等等，但是……」

当我们隔着矮桌互相低头道谢时。

「真是拿你们没办法。」

一个拳头大小的皮革袋子随着这样的声音被重重丢到桌上。

「我相信桐仔赌博的才能，也算我一份吧。这里面有五万珂尔。」

「咦？」

当我哑然失声的时候，亚鲁戈严厉地用食指指着我的鼻尖。

「喂，绝对要赢啊。如此一来不只可以把巴达恩引诱出来，还能获得那把剑，可以说是一石二鸟！」

──哪有那么好康的事情啊！

这时我已经无法这么说，只能够点头同意了！



21

我也要卖掉装备来换钱！

好不容易安抚坚决如此表示的基滋梅尔，我们点了客房服务填饱肚子后就开始作战的总检讨。

由我跟亚丝娜带着资金二十万珂尔参加从九点开始的斗技场∠夜间梯次。二十万分别是由我、亚丝娜、亚鲁戈、琪欧各出五万珂尔──我还是确认了一下，亚鲁戈虽然不至于拿出所有财产，但是全部输光的话，也有好一阵子得以怀念的黑面包果腹，而且还没有奶油可以抹。

在亚丝娜的委托之下，莉庭爽快地把必胜秘笈的最新预测泄漏给我们知道，所以第一场比赛到第四场比赛应该可以获胜。问题是柯尔罗伊家可以自由操纵胜败的最后一场比赛。不论如何，只要我们跟ALS、DKB合起来下注十五万枚筹码，巴达恩应该就会从三楼冲过来才对，然后擅长秘密行动的亚鲁戈就跟基滋梅尔趁机潜入七号房。琪欧则是防备巴达恩可能为了慎重起见而派来的刺客，以及病情或许有急变而待在寝室守护妮露妮尔。

最后一场比赛进行的期间，亚鲁戈她们如果可以发现联络堕落精灵用的道具当然很好，不行的话我们预定要跟凛德、牙王他们下注不同的怪物，由于不论三个集团的哪一个获胜筹码都会达到十万枚才对。几百年来都在奖品兑换柜台顶端闪闪发光的窝鲁布达之剑终于被人换走的话，巴达恩也不会立刻回房间吧。

可以的话希望是由我们赢得传说之剑，用来攻略楼层魔王后再让赌场买回，然后把琪欧的五万珂尔还给她。但是太贪心的话很可能会让整个计划完全失败，所以告诉自己就算是凛德或者牙王获胜也没关系，等到了八点就结束简报。

之后花了二十分钟，我跟亚丝娜进行对柯尔罗伊家用的变装。说是变装，其实不过是亚丝娜换上琪欧私人的黑色长礼服，我则再次借了妮尔爸爸的黑色燕尾服来换上，然后在脸上戴了化装舞会风的面具。

虽然觉得戴面具有点太夸张了，不过其他也有不少NPC客人戴着，也不可能做出麻袋加上燕尾服的穿搭。ALS与DKB的成员都能用颜色浮标确认我们的名字，所以被发现的话应该会觉得我们不知道在搞什么，但斗技场的比赛之前不可能来找我们的碴──希望是这样。

最后再次确认计划是否有漏洞，到了八点三十分整就准备离开十七号房，在这之前琪欧就叫住我们。

「亚丝娜、桐人，真的很抱歉。我代替主人……当然我自己也向你们献上最大的谢意。」

「等妮露妮尔小姐恢复健康后再接受你的道谢吧。」

戴着黑色蝴蝶般面具的亚丝娜，轻抱了一下琪欧然后分开。我当然没办法做出同样的举动，于是仅止于点点头，也看了一眼后方的亚鲁戈与基滋梅尔，然后这次真的离开了房间。

在门两侧站岗的法索与鲁婕已经听琪欧说明过计划的概要，于是轻轻向他们点头致意后就离开来到饭店入口。通过服务台后边横越大厅边偷瞄著亚丝娜的侧脸，透过面具可以发现她似乎有一些不高兴。我又做错什么了吗……思考后了解大概是因为什么都没做。

「那个……亚丝娜小姐，那件礼服很适合你喔……」

我说出生疏的发言后，亚丝娜就默默看了这边一眼，突然间伸出左手。并非平常的侧腹攻击──而是一把抓住我的右手手腕。然后缓缓弯曲我的手肘，调整成手掌向上的形状，接着来到身边把自己的左手放到我的右手上。

然后直接开始走下螺旋阶梯，于是我急忙配合她的步伐并且问道：

「请问……这是什么？」

「吵死了，就是这样啦。」

虽然觉得她的回答有点不讲理，不过如果就是这样就没办法了。祈祷著不要遇见其他玩家，接着迈开脚步。再怎么努力都无法习惯连在现实世界都没什么穿过的光亮皮鞋，但亚丝娜若无其事地穿着鞋跟高到像开玩笑般的高跟鞋，所以我也没办法抱怨什么。

幸好没从楼梯上摔下去也没遇到熟人就抵达一楼大厅。缩回搀扶著亚丝娜的右手，悄悄呼出一口气后，首先朝娱乐室的兑换柜台走去。

对戴着蝴蝶结领带的姐姐说「两千枚筹码」时，声音不由得有些沙哑，姐姐笑着回答「遵命」，同时出现了支付视窗。甩开犹豫按下OK键之后，道具栏内的赌金二十万珂尔就瞬间消失，柜台上并排著两枚大型筹码。以指尖捏起表面刻着「1000VC」的筹码，把它放进燕尾服的内口袋中。

它是能增加到目标的十万枚，还是稍纵即逝呢──再两个小时就会决定一切。思考到这里的瞬间，封测时期的恶梦再次在脑袋里苏醒，让我开始慢慢渗出冷汗。

当时在面临赌上所有财产的最后一场重大胜负时也因为心跳太快而觉得快要昏倒了，现在这场赌局更事关妮露妮尔的性命与基滋梅尔的荣誉。

我已经无法冷漠地切割她们不过是游戏里的NPC了。浮游城艾恩葛朗特累积了超过数百年，说不定是数千年的历史，基滋梅尔、妮露妮尔、琪欧，在哈林树宫相遇的剑士拉维克与约费尔城的约费利斯子爵都是活在这个世界的真正居民……

「好了，快点走吧。」

右臂再次遭到拉扯，我便抬起低下的头。结果站在眼前的亚丝娜正以跟平常完全没有两样的表情看着我。

虽然背负着比封测时期更重大的责任，但现在已经不是由自己一个人来承担了──到了这个时候才被提醒这一点，我便缓缓深呼吸并且点了点头。

「嗯……走吧。」

轻敲了一下内口袋里的两枚筹码，接着迈步向前。结果并排在身边的亚丝娜就以自然的动作把手靠在我的右臂上。

「请问……这也是这样吗？」

「就是这样。」

暂定搭档立刻这么回答，侧眼往上看着她因为高跟鞋而比我高出几公分的脸，发觉蝴蝶面具底下的嘴角似乎带着促狭的微笑，忍不住就在内心呢喃著「真的假的……」。

窝鲁布达大赌场地下一楼的怪物斗技场，也就是所谓的战斗竞技场，目前正笼罩在更甚于昨晚的热气之中。

宽敞的大厅挤满精心打扮过的NPC，在上层演奏的轻快弦乐甚至被带着兴奋的说话声掩盖过去。从入口处环视周围，看见跟昨天一样，公会DKB的众人聚集在大厅左侧，而公会ALS的众人则聚集在右侧的餐酒吧前，他们全都围着桌子热烈地进行讨论。

所有公会成员都是解除防具的休闲打扮，不过NPC们几乎都是正装且戴着面具，所以只瞄一眼的话应该无法辨别出我们吧。距离第一场比赛还有十五分钟，我必须先到与餐酒吧并设的购票用柜台领取夜间梯次的赔率表。

心中呢喃著「该去哪边呢……」，最后前往ALS占据的右侧餐酒吧。带领亚丝娜来到吧台角落空着的桌子，呢喃了一句「在这里等一下」后就独自前往购票柜台。拿到一张免费发布的魔法赔率表，正准备赶快回去时──下一个瞬间。

「哦，终于来了吗？」

肩膀随着声音被拍了一下，吓了一跳的我整个人僵住后生硬地回过头去。

站在那里的是茶色短发像某种钝器般尖锐，下巴也蓄著倒三角形胡须，脸型一看就相当顽固的男人──攻略公会「艾恩葛朗特解放队（ALS）」的队长牙王。他抬起一边的眉毛，眼睛把我从头到尾扫了一遍──

「搞什么啊，黑漆漆的。你这是什么奇怪的打扮。」

既然对方都这么说了，也没办法用认错人就把事情带过，说起来我的头上应该清楚地显示著「Kirito」的名字才对。我放弃脱离现场，轻轻点头致意。

「你好啊，牙王先生。」

「……嗯，没什么时间了，打扮什么的不重要啦。你的搭档在哪？」

「那个……在那边。」

一指向角落的桌子，牙王就对着那边挥了挥右手。

「喂～过来这边啊！」

他毫无顾忌的叫声，让周围的绅士淑女们投射过来责备的视线。要是因为这个男人而吸引了应该混在会场内的柯尔罗伊家手下，变装就没有意义了──亚丝娜应该也这么想吧，她快步钻过人缝靠过来并且小声打着招呼。

「晚安，牙王先生。」

「嗯，晚安……哦，比这个小子适合多了嘛。」

──你这家伙到底要做什么！

我吞下这样的吐嘈，开口说道：

「牙王先生，我们也没什么时间……」

「我知道，立刻会进入主题。」

牙王把我们带到附近的空桌前，瞄了一眼聚集在稍远处桌子前的公会成员后表示：

「从莉庭那里听说必胜秘笈是赌场设下的陷阱这件事了。还是先跟你们道谢。」

看见刺猬头往下两公分左右的模样，我一瞬间说不出话来。莉庭把必胜秘笈的预测告诉我们后，亚丝娜就警告她那本册子百分之九十九是陷阱作为交换，不过没想到竟然会让牙王像这样对我们道谢。

人真的是会改变的生物耶……当我浮现这种自以为了不起的想法时。

「不过呢，这种事情我们昨晚就怀疑过了。按照密报者的预测下注就能全胜这种事实在太过可疑了吧。」

「……但是你们昨天所有比赛都按照预测下注了吧？」

我指出的重点让牙王露出吃了熊胆般的苦涩表情。

「那是因为，十场比赛里有九场猜中了啊。今天白天五场比赛的胜负结果也跟必胜秘笈一模一样，夜间梯次的前四场比赛应该也是一样吧，我只是想告诉你们，最后一场比赛我们会下注在跟预测相反的怪物上，你们不用担心。」

一口气说出一大串话来，接着牙王举手说了句「那我走了！」，然后就回到同伴的身边去了。

「喂，等一下等一下！」

我急忙拉着灰绿色上衣让对方回过头来。

「怎么了？」

「没有啦……赌另外一边是没关系，但这件事你跟凛德先生他们提过了吗？」

「为什么要提？」

「还问为什么……总而言之，最后一场比赛ALS与DKB要下注在不同怪物身上才有某一边会赢……」

「我说黑漆漆的……」

很傻眼般抬起一边的眉毛后，牙王就用食指用力戳着我的胸口中央。

「我当然也认为不能一直跟那些家伙争吵下去。正如你所说的，分别下注在不同怪物身上的话，一定有一边会获胜。但这次不行。你自己也看到那把十万筹码的剑有什么样的性能了吧，那是比之前的公会旗更加破坏游戏平衡的武器。我跟凛德都不是会乖乖把那种武器让给对方的烂好人！」

坚决地这么说完，接着以离开我胸口的右手重重拍了一下自己的胸脯，这次牙王就真的回到同伴身边了。

整整过了三秒钟后，我才跟亚丝娜面面相觑。

「……说自己不是烂好人，第一次听到有人如此光明正大地说这种话。」

「……嗯，是比自称是好人的家伙更能信任啦……」

小声交换完意见，确认过时间后，发现距离比赛开始只剩七分钟。于是赶紧在桌上摊开赔率表，跟亚丝娜一起窥看起来。惊人的是，傍晚出场怪物确定要更换的第一场比赛也确实变更了。看来代替赭色野犬的是名为「四钳蟹」的怪物。

而且根据跟亚丝娜联络的莉庭所表示，夜间梯次即将开始前发送必胜秘笈的大叔就不知道从哪里出现，亲手把经过变更的第一场比赛的新预测交给他们。不知道内情的话，还会对如此无微不至的服务觉得感动吧。我在出场怪物名字的旁边，以配备在桌上的黄铜笔写上最新的预测。

第一场比赛是「恐怖獾○」对「四钳蟹×」。

第二场比赛是「铆钉锹形虫×」对「乌贼蔓藤○」

第三场比赛是「闪电松鼠△」对「火箭地鼠○」

第四场比赛是「野蛮之手○」对「残忍之手×」

第五场比赛是「袖珍雕齿兽△」对「维鲁提亚大角羊○」

「……这个世界明明没有火箭这种东西，却出现在怪物的名字里。」

检查结束的我，一边旋转着沉重的黄铜笔一边这么呢喃，结果亚丝娜又发挥出令人惊愕的知识量。

「我记得火箭的语源好像是来自卷线杆。那个的话，艾恩葛朗特应该也有才对。」

「原……原来如此。」

「顺带一提，生存在现实世界美国的地鼠，英文是叫做『Pocket　Gopher』，这里的火箭地鼠（Rocket Gopher）应该是谐仿后的结果吧。」

「原……原来如此。」

再次点完头后，觉得自己这样根本比聊天机器人还差劲，于是就加了一句：

「也就是像把日本巨木海蛞蝓（Yamato Melibe）变成吸血海参（Hemato Melibe）那样吗……」

「别提那种东西。」

透过面具瞪了我一眼后，亚丝娜的手指就滑过赔率表。

「仔细一看之下，所有那库特伊家的怪物都在左侧，柯尔罗伊家的怪物都在右侧。」

「咦……啊，真的耶。」

昨天没有注意到，不过琪欧告诉我们的那库特伊家出场怪物的名字确实都标记在左侧。也就是根据必胜秘笈，第一场比赛与第四场比赛是那库特伊方获胜，第二、第三，以及最后一场比赛是由柯尔罗伊方获胜。

但是，如果跟昨天一样只有最后一场比赛的预测失准，那么获胜的就是那库特伊方的袖珍雕齿兽。牙王说会下注那一边了，凛德他们应该也一样吧。

那个时候袖珍雕齿兽的赔率应该会下降。根据到第四场比赛为止赢得的筹码数量，即使最后一场比赛获胜也可能出现筹码不到十万枚的状况……嗯，不过那不是我需要担心的事。

「嗳，所以我们最后一场比赛要下注哪一边？」

亚丝娜的问题让我轻轻耸肩。

「也得看凛牙的动向，如果那两个家伙都下注那库特伊那边的话，我们就会下注柯尔罗伊方了吧。」

「嗯……如果柯尔罗伊家能自由操纵胜负的话，那个时候为了能没收钜额的赌金，也就会让柯尔罗伊家的怪物获胜吧？」

「这是合理的判断。」

「…………感觉继公会旗之后，凛德先生跟牙王先生对桐人的好感度又要降低了……」

「反正我本来就很黑了，再黑一点也无所谓……」

当我说到这里时，「咚锵！」的铜锣声就响彻整座大厅。从后方放射出聚光灯的光芒，照耀着楼层中央的空间。

「Ladies and gentlemen──！欢迎来到窝鲁布达大赌场引以为傲的战斗竞技场──！」

在炫目光芒照耀下威风凛凛大叫着的，是跟昨天晚上同样做白衬衫红色领带打扮的绅士实况NPC。开场白也完全一模一样。

「夜间的第一场比赛马上就要开始！购票将在五分钟后截止，请各位踊跃参加！」

下一刻，会场吵杂的声音变得更为巨大，十几个NPC客人朝着柜台移动。我也差不多该下定决心，把相当于二十万珂尔的筹码换成一张票券才行了。

「……那么，第一场比赛就下注在恐怖獾上了。」

如此宣言的瞬间，就感觉手掌慢慢渗出汗来，但亚丝娜却从容地点头说：

「嗯。我去买饮料，然后占两个前面的位子。」

「……拜托了。」

──这个人明明很怕鬼，但这种时候倒是处变不惊耶。

我一边这么想着，一边快步朝着购票柜台前进。

第一场比赛的恐怖獾是长得像獾，全身被坚硬鳞片覆盖的动物型怪物，四钳蟹是有四只巨钳的螃蟹型怪物。螃蟹虽然灵巧地使用巨钳数次夹中獾，但是无法破坏钢铁般的鳞片，反而各被咬碎一只手脚而落败。如同必胜秘笈的预测赢得胜利，我们的筹码增加到四千三百二十枚。

第二场比赛的铆钉锹形虫是黑色甲壳上长满铆钉般银色突起的锹形虫般怪物。对手鱿鱼蔓藤是十根又粗又长的藤蔓像乌贼的触手般蠕动着的植物型怪物。锹型虫试着以大颚剪断藤蔓，但藤蔓却像橡胶一样变形而无法顺利切断，在努力期间反而全身被卷起来而落败。我们的筹码增加到八千四百二十四枚。

第三场比赛的闪电松鼠是包含尾巴在内全长约四十公分的松鼠。外表上的特征是全蓝色的毛皮与锐利的长门牙。另一方面，火箭地鼠正如亚丝娜的预测是矮壮的老鼠，颜色也是朴素的灰色。松鼠不负闪电的名号，以惊人的跳跃力在笼子里高速弹跳，然后靠门牙与爪子撕裂老鼠。虽然着急地想着这下预测是不是失准了，但地鼠在HP条变成红色后就真的像火箭一样从屁股喷出火焰来突进，然后在空中粉碎了松鼠。我们的筹码增加为两万一千八百十八枚。

第四场比赛的野蛮之手与残忍之手都是外型与人类的手一模一样的──话虽如此，尺寸有三倍左右──恶心甲壳生物，野蛮之手是基本种，残忍之手是颜色不同的变异种。相对于以抓击为主的野蛮之手，残忍之手拥有让抓住的对象晕眩的特殊攻击，原本也认为照这样下去的话会出现跟预测相反的结果，但不知道是不是同种不会发生晕眩，握力较强的野蛮之手捏扁了残忍之手。

结果到目前为止的四场比赛都完全按照必胜秘笈的预测。只要有一场比赛失准我们当然就会身无分文，不过无法得知操作胜负的方法还是让人感到很不舒服。是像赭色野犬那样有伪装体色的怪物吗，还是喂食了兴奋剂或者镇静剂呢──如果是后者，昨天已经思考过应该会显示出支援效果或者异常状态的图标，但是并非我自己在战斗，而且说起来也不是事件战斗，所以也做不得准。

不过事已至此，除了把增加到六万两千十三枚的筹码全部下注到最后一场比赛也没有其他选择了。

亚丝娜望着我从柜台换来的六枚一万VC筹码与两枚一千VC筹码、一枚十VC筹码、三枚一VC筹码，同时以某种沉稳的表情说道：

「原来如此。」

「什么原来如此？」

「即使知道胜负的结果依然是如此紧张不已，感觉稍微可以理解你破产时的心情了。」

「那真是太好了……不对，也有不是很好的感觉……」

我喝了一口免费提供给下大注赌客的香槟──正式名称是气泡酒──然后继续说道：

「总之这样就赢得超过六万枚筹码了，万一之后所有钱都被卷走，应该也能拿到两人份的海滩通行证才对。」

结果亚丝娜眨了眨在蝴蝶面具底下的双眼，然后发出「啊！」的声音。

「对喔，说起来这才是一开始的目的。我完全忘记了。」

「嗯，就算能获得通行证，实际上能到海滩去也是很久之后的事情了。而且，如果……」

说到这里就闭上嘴巴，不过亚丝娜应该能理解我的意思了吧。如果无法解救妮露妮尔与基滋梅尔的话，也没有到海滩去玩的心情了。为了打从心底享受纯白的沙滩与蔚蓝的大海，绝对要入手龙之血与四把秘钥才行。

成功与否就得看最后一场比赛我们或者凛德、牙王之中谁能顺利达到十万枚筹码──然后巴达恩是否正如预测出现在斗技场内。

「Ladies and gentlemen──！」

敲打铜锣的同时，实况NPC的声音也清晰地响起。

「那么，今晚的大结局就要开始！绝对是场激战的最后一场比赛马上就要展开！五分钟后将结束购票！请在场的各位踊跃参加──！」

会场的热气往上提升了一个层次，许多客人挤向购票柜台。凛德与牙王应该也在里面才对。虽然我也很想赶快自断退路，但是没有确认凛德与牙王下注哪一边前都无法行动。

当感觉极缓慢的时间过了十秒左右，亚丝娜迅速从大腿上打开视窗。瞥了一眼讯息后就把脸靠近我并且呢喃：

「ALS与DKB都下注袖珍雕齿兽。」

情报的来源是ALS的莉庭以及她的男友DKB的席娃达。两个人都了解必胜秘笈的可疑之处而偷偷地帮助我们。这全是靠亚丝娜的人望，只不过……

「是吗……两者都下注跟必胜秘笈相反的那一边啊。」

我一边呢喃，一边确认赔率表。必胜秘笈里面，由那库特伊家派出的袖珍雕齿兽是打上了△符号，相对地柯尔罗伊家派出的维鲁提亚大角羊是○符号。如果像到第四场比赛为止的预测一样，获胜的应该是大角羊，但凛德与牙王都判断必胜秘笈是赌场的陷阱，所以打算反其道而行来赢得胜利。

这应该是正确的选择。实际上必胜秘笈已经确定是陷阱，单纯要选一边的话，连我都会选择下注与标志相反的怪物。琪欧虽然说不认为巴达恩∠柯尔罗伊会没有预想到必胜秘笈遭到识破的情形，但施加在最后一场比赛的作弊手法不论是更换颜色还是使用药物，实在不认为下注结束到比赛开始这不到十秒钟的时间有什么能够翻转战局的方法。

不论如何──

「凛牙下注那库特伊方的话，虽然不太愿意，我们也只能下注柯尔罗伊这一边了。这样的话，就算还有另一个机关也没问题才对。」

我边用指尖敲打赔率表上维鲁提亚大角羊的名字边这么说道，亚丝娜也点头同意。

「应该吧……但总觉得……」

由于她说到这里就停了下来，于是我便透过面具朝她看去。但亚丝娜只是迅速摇了摇头并且说：

「没有啦，没什么事。麻烦你买票了……还有，再帮我拿一杯香槟。」

「了解。」

一站起来，我就握紧筹码并且赶往购票柜台。

以六万两千十三枚，也就是等于六百二十万一千三百珂尔交换一张票券。这样最后一场比赛光是我跟凛德、牙王就下注了超过十五万枚以上的筹码，加上其他赌客的话应该超过二十万枚筹码才对。

从旁边的饮料吧台拿了两杯香槟后回到位子上。亚丝娜立刻传送事先写好的讯息给待在三楼的亚鲁戈。再来就得看巴达恩∠柯尔罗伊会不会来视察了──

「距离购票结束时间还有三分钟！今宵最大的一场赌局，请各位务必参加──！」

聚光灯之中。实况NPC正在煽动赌客。看了一下赔率表，最后一场比赛的赔率不停地在变化。目前那库特伊家的袖珍雕齿兽大概是一∠七倍。至于柯尔罗伊家的维鲁提亚大角羊则是二∠三倍。ALS与DKB下了大注的雕齿兽，赔率果然低于两倍了。

「那些人这样能赢到十万枚筹码吗？」

亚丝娜的声音让我在脑袋里迅速计算了起来。

「嗯……只要跟我们一样到第四场比赛为止赢得六万枚以上的话，应该可以低空飞过。我们赢的话可以超过十四万枚吗……」

「嗳，为什么能够那么快算出获胜的金额呢？」

「啥？这没什么啊，不过是简单的乘法……」

当我这么回答，亚丝娜就迅速操作依然开在桌子底下的视窗。然后立刻抬起脸来呢喃：

「巴达恩行动了。」

「哦，来了吗？」

是潜伏在饭店走廊上监视着柜台的老鼠传来的通知。这样算克服一个难关了。

不过接下来才是困难的地方。我们只能把运气交由老天，不对，是交由两只怪物来决定了，但亚鲁戈与基滋梅尔必须入侵七号房，在巴达恩与护卫回房前找到与堕落精灵联络用的道具才行。而且还完全不知道那个道具是什么模样。

「没问题，一定能成功的。」

亚丝娜突然这么呢喃，然后从上方紧握我放在膝盖上的右手。

我们现在能做的确实只有相信伙伴并且把事情交给她们处理。我们也有当巴达恩万一要回房时，必须尽量拖延时间的重要工作得进行。

「距离购票结束时间只剩下一分钟了！」

实况NPC刚这么大叫完，就感觉能听见细微的弦乐器音色，于是我便静静看向后方。

结果看到被四名黑衣人守护着的老绅士正从敞开的大门入内。包裹瘦削高挑身躯的三件式西装、修剪得相当整齐的唇胡与胡须──那绝对是柯尔罗伊家的当家巴达恩。他的身后也能看见管家门迪恩矮小的身躯。

「来了呢。」

亚丝娜再次传送讯息给亚鲁戈，然后干脆地关起视窗。

巴达恩一行人笔直走过挤满NPC客人的大厅中央，来到设置于实况摊位后方的VIP专用包厢。由于我跟亚丝娜待在能清楚看见笼子的前排，所以不回头就看不见巴达恩的脸。但在这个数十秒后比赛就要开始的时间点，实在不想站起来吸引他的注意，所以就放弃移动位子的念头。

在我转向前方的同时，响起敲打得更为激烈的铜锣声。

不知道是什么样的构造，并排在墙壁高处的无数灯光自动关上，四道聚光灯光芒撕裂变暗的大厅。光芒照耀下的战斗用黄金笼子发出更加炫目的光芒。

中央用栅栏隔开来的长方体笼子，短边是四米，长边则达十米。但接下来要登场的两只怪物应该都是足以让人感到笼子狭窄的尺寸。根据琪欧所表示，列在等级表上的怪物都是「能在斗技场的笼子内战斗的尺寸，且不会使出危及观众与建筑物的特殊攻击」，接下来的两只怪物可能都快要超越这两个条件了。

「轰轰轰轰……」的振动让香槟杯产生细小的波纹。笼子深处的石墙有两个地方先是后退然后才从下方往上升起。

「战斗竞技场夜间梯次，最后的比赛正式开始！」

戴着蝴蝶结领带的NPC如此大叫的同时，两道聚光灯就集中在右侧──通往柯尔罗伊家地下厩舍的通道。

「首先登场的是……在窝鲁布达东边的一大片维鲁提亚草原上冲散旅人，粉碎马车的两角魔兽！维鲁提亚～～大角羊～～～～！」

从通道深处响着「喀滋、喀滋」蹄声进入笼子的，是有着黑褐色毛皮与漩涡状弧形，也就是所谓亚蒙角的四脚兽。外型像牛也像羊，体长将近两米，嘴角能够看见锐利的牙齿。

新的聚光灯照耀着延伸到那库特伊家地下厩舍的左侧通道。

「紧接着是！窝鲁布达遥远的西方，君临白骨平原，以钢铁般的头部击溃来犯冒险者的异形凶兽！袖珍～～雕齿兽～～～～！」

发出「滋西、滋西」声音走出来的是，拥有小山般厚厚甲壳，模样让人联想到现实世界犰狳的四脚兽。但是头部比犰狳大上许多，额头像是榔头一样突出。尺寸就跟待在右侧的巨大山羊差不多。

「大角羊还能理解，雕齿兽究竟是什么啊……？」

亚丝娜所说的疑问，我在封测时期就搜寻过答案，于是立刻呢喃道：

「现实世界的话是几万年前就灭绝的犰狳祖先喔。在艾恩葛朗特里好像存活下来了耶。」

「噢，听你这么一说确实是跟犰狳一模一样。」

亚丝娜完全无视后半段的玩笑话后如此回应，接着又歪著头说：

「但袖珍是『非常小』的意思吧。那样算很小吗……？」

「也就是说，某个地方有并非袖珍的雕齿兽吧。封测时期没有遭遇过就是了。」

「希望永远不要遇见……」

亚丝娜绷起脸这么说的同时，实况NPC就以最大的音量吼叫着：

「魔兽与凶兽，究竟是哪边的头会碎裂呢──！最后的比赛……开始────！」

被敲打的铜锣传出「咚锵──！」一声，笼子中央的栅栏逐渐下降。

大角羊垂下受到大角保护的头部，以前脚的蹄反复地踢着地面。雕齿兽也伸出具备宛如榔头甲壳的额头，四肢用力地踏着地面。

当栅栏完全消失的瞬间，两种不同的吼叫声形成不协和音响彻整座大厅。

两只大型怪物从战斗用笼子的左右两端开始猛然突进。虽说是大型，双方大概都是宽一米左右，而笼子的宽足有四米，所以是可以擦身而过，但是看来两者都完全没那种意思。

即使是我都不愿意从正面格挡的巨兽们，在笔直的同一直线上突进，头部与头部以猛烈的速度撞在一起。

明明双方都是普通攻击，却迸发出白中带红的特效光，接着又有强烈的冲击波随着光芒迫近。大理石地板猛烈震动，喝剩的香槟稍微溅了出来。

大角羊与雕齿兽都只是稍微一个踉跄就立刻重整态势，再次拉开彼此的距离。两者的HP条都减少了两成左右。

「斗……斗技场震动了──！竟然有如此猛烈的撞击──！」

蝴蝶结领带的实况让整座会场响起欢呼与拍手声。但我实在没有那种心情。虽然应该没有资格觉得遭捕获并且被迫战斗的怪物很可怜，不过如果拥有那么简单就能看开的性格，说起来就不会从厩舍把赭色野犬带出来了。

至少现在必须保持心情平静好不错过任何作弊的预兆才行。至今为止的推测正确的话，柯尔罗伊家为了将利益最大化，应该会再次将胜负翻转来按照必胜秘笈的预测让维鲁提亚大角羊获胜才对，但我们完全不清楚他们的方法。

至少从外表感觉不出两只怪物状态不佳的气息，这层里应该没有不同颜色的同种才对，也不可能以染色进行伪装。从笼子外投掷某样物品应该是唯一的手段，但或许是猛烈撞击的余波太过强烈吧，没有任何站着看比赛的观众贴在笼子旁边。实际上，要是完全承受那种冲击波，就算受到轻微的波及伤害也不是什么不可思议的事。

一点一点退到笼子边缘的大角羊与雕齿兽再次低下头。

在强烈的聚光灯照射下，同时进入突进的预备动作──大角羊以前脚抓着地板，雕齿兽伸长四肢用力踩踏──下一刻，第二次突进开始了。

两者明明在种类上应该都是常态涌出的怪物，但是足以媲美魔王怪物强大攻击的冲击却震撼着整座会场。甚至担心起一楼娱乐室里的筹码山是否已崩塌，轮盘的球会不会飞到外面来，于是稍微瞄了一眼后面的VIP席。

观众席基本上是一片黑暗，但实况摊位的亮光也会稍微照到VIP席，所以能朦胧地确认里面的模样。巴达恩∠柯尔罗伊在沙发正中央叠着脚，喝着香槟。他沉着的表情完全看不出来正在担心赌场受到损害或者必胜秘笈遭到识破。

「一直盯着看会被发觉喔。」

亚丝娜的呢喃声让我急忙把身体转回来。

大角羊与雕齿兽因为第二次的撞头大战而继续减少两成左右的HP，不过仔细一看之下，大角羊的伤害似乎较大一些。封测时期也有那两只怪物差不多棘手的记忆，不过考虑到大角羊的栖息地是楼层前半部，而雕齿兽则是后半部，就觉得严密的能力数值有些差距也不是什么奇怪的事。

「这样发展下去的话，雕齿兽似乎会获胜……」

稍微把头转向右边如此呢喃后，亚丝娜也把脸靠过来回答：

「我也这么认为……这就表示，柯尔罗伊家无法消除事前准备的机关喽？」

「大概吧。那些家伙可能打从一开始就不认为作弊能百分之百成功吧。」

「嗯……」

亚丝娜轻轻点头，但是回答再次显得有些欲言又止。

其实我也觉得不对劲。银蛇的陷阱非常之巧妙。实在不认为能够想出那个方案并且加以实行的家伙，会没有准备必胜秘笈遭到识破时的对应方法。实际上，牙王与凛德都只输过一次就发现必胜秘笈的可疑之处，今晚便确实地反其道而行。

雕齿兽就这样获胜的话，凛德与牙王双方都将获得十万枚筹码，不只会给赌场与柯尔罗伊家带来庞大的损失，也会被夺走先祖流传下来的秘宝兼作为最大卖点的商品──窝鲁布达之剑。面对那种情况，那个巴达恩∠柯尔罗伊能够说一句「也没办法」就算了吗？

果然还有内情。如此确信的我，凝眼持续盯着笼子看。

但是栅栏、地板与天花板都找不到可疑的东西。没有什么投掷毒箭的绅士或者挥洒毒药的妇人。

「还要继续吗──！真的要继续撞吗────！」

实况NPC如此大叫，炫目的聚光灯照耀着两只怪物。

「嗯……」

由于亚丝娜发出细微的叫声，我便往旁边瞄了一眼，结果发现她正反复眨着眼睛。

「怎么了？」

「不……没什么。好像盯着看太久了，眼睛有点累。」

「这样啊……」

虚拟世界也会有那种事吗，就在我这么想的时候，怪物们第三次踢向地面。

「咚咚咚咚……」的持续震动传递过来。瞬间我也浮现「咦？」的感觉。原本应该占优势的雕齿兽，似乎比前两次要迟钝了一些。

那并非错觉，两只怪物猛烈撞击的地点从笼子中央往左侧偏移了一米左右。但是冲击依然相当强烈，一路撑到现在的香槟杯整个倾斜，我急忙用双手把它接住。

笼子内的光线特效与烟雾效果消失。出现的是大角羊高高举起的亚蒙角，以及把低着的头左右甩动的雕齿兽。迟钝的助跑似乎让它的撞击力道输给对方，HP条的残量也遭到大角羊逆转。

「为什么速度突然变慢了……？」

我一这么呢喃，亚丝娜就轻轻摇头。

「不知道……没有任何来自外面的妨碍啊……」

「我想也是……」

一边点头一边拚命凝眼，但雕齿兽巨大身躯上果然没有刺著任何异物，也不像是被洒了什么液体。

大角羊剩余的HP还有四成左右，雕齿兽则大约是三成八。大概再两次猛烈碰撞就会分出胜负。雕齿兽的虚弱状况持续下去的话，赢的就会是大角羊。

这样的异变也是因为柯尔罗伊家的「操作」吗？如果是的话，又是如何办到的……？

「啊，又来了……」

亚丝娜如此呢喃，然后反复眨眼。

「从刚才开始究竟是怎么了？」

「总觉得……眼睛很奇怪。感觉怪物的颜色好像有点改变了……」

「咦……雕齿兽的吗？」

「刚才是。现在是大角羊的颜色。」

听见她这么说，我就赶紧把视线移回笼子。但我却感觉不到颜色的变化。雕齿兽的灰色甲壳与大角羊的黑褐色毛皮都跟比赛开始时完全相同────

不对。

不是两只怪物，而是它们踏的地板石头，感觉左右两边的颜色有点……真的只有一点点不同。雕齿兽的脚边是浅灰色，至于大角羊的脚边则感觉带着微妙的绿色……

「啊……！」

猛烈地喘息的我，先把身体往下沉，然后迅速回过头去。

我看的不是VIP席，而是斗技场大厅最后方，设置在石墙上方的四个聚光灯。由后方的凹面镜反射大型油灯放射的光芒，然后以前方的镜头来聚光的灯，其延伸至笼子的光线，从我看过去是右边的两道属于自然的火焰颜色，但左边的两道则带着些许的绿色。亚丝娜靠着天生的敏锐度连怪物体色的变化都察觉到了，我则只能感觉到地板颜色的变化。

这种程度的颜色差异，应该不是为了演出的效果。

那些绿光恐怕带着某种异常状态的效果。

借由那些灯光使得原本预定让雕齿兽获胜的比赛逆转成由大角羊获胜……不对，不是这样。因为根据亚丝娜所说，到刚才为止都照射在雕齿兽身上的绿色聚光灯，现在已经朝向大角羊了。

如果操作那些聚光灯的是柯尔罗伊家的手下，那么那些家伙正试图让双方的伤害量一致。

「…………！」

我突然想到一个可能性，于是恢复原来的姿势并准备打开视窗。但在最后一刻停手。现在亚鲁戈应该正入侵巴达恩的房间，没办法经由她来联络琪欧。

我从燕尾服右边的口袋拉出赔率表。下方以沙粒般的小字列举了斗技场的规约。

干涉笼内的怪物将课以罚金。

票券的遗失或者损毁将视同无效。

中奖票券的兑换时间到当天的凌晨十二点。

在这样详细的规约当中──有了。

「出场怪物双方同时陷入无法战斗状态经过三分钟，或者双方同时死亡时，将视为无人获胜，票券也无法兑换回筹码。」

「…………就是这个吗……！」

「到底怎么了？」

亚丝娜以焦急的表情把脸凑过来，我则用手指指著接近规约集末端我注意到的一段文字给她看。两秒后，亚丝娜包裹在黑色礼服下的身体就整个绷紧。

「平手是……全额没收……？」

「这就是那些家伙的目的。那个绿色光芒会让被照到的怪物动作变迟钝。借此来调整伤害量，打算在最后的猛烈撞击让它们同归于尽。」

「但是……同归于尽不是那么容易出现的吧……」

亚丝娜说得没错。现实世界中的生物在濒死状态下持续失血的话最后将会死亡，但SAO里只要HP剩下1就不会死亡。另外即使看起来同时命中的攻击，几乎所有时候系统上都会有○∠一秒以下的差距，先击中的攻击将获得优先处理。在PvP想造成同归于尽，先受到攻击而HP归零的那方必须用某种技能或者道具来引发例外处理，又或者是发生真正的奇迹来持续活动自己的虚拟角色才能办到。

就算是怪物之间的战斗应该也一样才对，不过只有这最后一场比赛有很高的概率能够同归于尽。因为大角羊与雕齿兽都只会用头撞，攻击与受伤都是同时发生。如果巴达恩∠柯尔罗伊就是看出这一点才会派大角羊来对上那库特伊家的雕齿兽，那么那个家伙的狡猾与奸诈就真的不容小觑。虽然没有根据，但我认为这个机关一开始没有被放进任务里，是身为高等AI的巴达恩亲自发想并且准备周到的陷阱。

笼子里的两只巨兽准备开始第四次的突进攻击。大角羊的右前脚抓着地板，雕齿兽的四肢重重踩踏着地面。

下一刻，两只怪物高举头部，用足以让人看见空气产生震动般的声量咆哮著。

糟糕。是特殊攻击──必杀技。虽说依然是突进头槌但威力是两倍。跟之前一样再次从正面猛烈撞上的话，HP残量多了一些的大角羊或许能够活下来，但目前它正受到异常状态光线照射。伤害量经过微调的结果，这次非常有可能同归于尽，满足规约的同时死亡条目。

互瞪的两只怪物边发出低吼边窥探著突击的时机。十秒内不想办法解决异常状态光线的话，我们跟ALS与DKB都会失去所有的筹码。

用布或者什么东西遮蔽光线……不对，这样不行。聚光灯是从后方墙壁的上方照射，就算挺直身躯也完全构不到。那么扬起烟幕……这也不可能。没有任何一瞬间就能产生大量烟雾的手段。无法遮蔽的话就只能想办法处理聚光灯了，但我们的座位距离它们有三十米以上。就算立刻冲刺也来不及。

花了零点五秒把三个点子一一驳回的我，到了这个时候才浮现「如果有魔法就好了！」的想法。但就算有魔法，在这里施放火球之类的东西也会在整座会场引起大骚动。然后被视为妨碍比赛而遭到罚款，最惨的情况是被关进监牢。

没有魔法也没有弓箭，投掷小刀或者锥子应该能击中，但没有时间从道具栏拿出来了。有没有什么能够投掷，最好是又重又硬而且细长的东西……

我望着两手拿着的香槟杯，接着往下看脚底的地板，然后又瞪着设置在前面椅背上的迷你桌子。

桌子角落有杯子状的盒子，里面装了一些小东西。有麻布纸巾、小小的汤匙与叉子，以及餐酒吧桌上也有的黄铜笔。

我放下香槟杯，抓起了笔。它不像现实世界的钢笔那么精巧，只是填充于内部的墨水从前端的小洞穴渗出的简单构造，不过相当坚固且沉重。

我从亚丝娜面前的桌子上抓下同样的黄铜笔。一边递给她一边以视线指著后方的聚光灯。光是这样搭档似乎就察觉我的意思，迅速对我回点了一下头。

笼子内的雕齿兽与大角羊停止吼叫，开始把头摆到低处。

我跟亚丝娜在椅背的隐藏下改变身体的方向。

观众席除了一片漆黑之外，周围观众的视线也都紧盯着笼子。使用剑技的话特效光就会引人注意，不过我跟亚丝娜都没有习得飞剑技能。但这就表示我们必须在没有系统辅助的情况下命中三十米之外的聚光灯。

目标是直径二十公分左右的聚光镜头。就算笔击中了应该也无法消除作为光源的火焰吧，但镜头破碎的话光就会扩散，异常状态效果实际上就无效化了。

「其他桌子上也有笔，别害怕尽量扔就是了！」

我把嘴贴在亚丝娜耳朵上，然后这么呢喃。

实际上初击失手的话就没有再试一次的时间了。背部感觉到笼子内的怪物们开始最后突进的气息，我依然蹲在椅背后面，同时全力挥动右手。身边的亚丝娜也在同样的时间点做出同样的动作。

就算没有系统辅助，我跟亚丝娜还是有超过等级20的能力值，以及多次克服生死关头所锻炼出来的集中力，再加上可能有的圣大树巫女大人的加持。

────中吧！

把这唯一的念头灌注在笔上，两人同时投掷出去。

撕裂黑暗飞去的两支笔，唯一反射了一次光线稍微闪烁了一下。

背后两只怪物开始突进。

下一刻，两盏聚光灯在遥远彼方发出闪耀光芒的镜头与反射镜粉碎了。但破碎声混杂在周围观众盛大的欢呼声里根本就听不见。

带有异常状态效果的光线朝四处扩散。急忙回过头后，刚好带着蓝光的大角羊与缠绕着红光的雕齿兽正朝着对手猛冲过去。

大角羊的突进似乎稍微变慢了一些，但立刻重整态势再次加速。两根卷角与突出的甲壳在几乎是笼子中央的位置猛烈撞击。

比之前强烈一倍的冲击波袭来，我不禁咬紧牙关。观众们发出悲鸣，到处是香槟杯掉落然后变成蓝色碎片消失。因为两只怪物产生华丽的特效光，没有人注意到有一半的聚光灯已经消失了。

不对，恐怕只有巴达恩∠柯尔罗伊注意到了……不过现在有更重要的事。

光线与烟雾特效依然在笼子中央猛烈地卷动。虽然看不清楚怪物们的身影，但浮在空中的两条HP条正以完全相同的速度减少当中。

三成、两成……不到一成了。

使出浑身力量投掷出去的笔没有用吗？大角羊与雕齿兽同归于尽，下注在最后一场比赛上的大量筹码将被全额没收了吗？

亚丝娜伸出左手来紧握住我的右手。下意识回握后，亚丝娜也灌注了浑身的力量。

特效终于开始变淡，巨兽们露出身形。大角羊与雕齿兽在笼子中央头抵著头一动也不动。HP条依然持续减少。剩下零点七、零点五、零点三……

但这个时候大角羊的HP停止减少了。

雕齿兽的HP仍继续消逝，最后归零。

紧踏地面的四肢失去力量，宛如小山般的巨躯发出巨大声响倒到笼内的地面上。接着全身被蓝光包围，一瞬间收缩──变成无数碎片爆散开来。

在一片寂静当中，大角羊缓缓抬起头来。

「真……真……真是太猛烈的撞击啦────！」

实况NPC的嘶吼与观众们的欢呼以及悲鸣重叠在一起。

「绝对会在战斗竞技场的历史留名的热战，漂亮赢得胜利的是……维鲁提亚大角羊──────！」

听见宣告获胜者名称的声音后，大角羊就高高举起羊角发出胜利的吼叫。

我又细又长地呼出屏住的呼吸，同时看向旁边。

亚丝娜也同时转向这边。不知是否注意到仍然紧握着我的手，只是用细微的声音呢喃著：

「……我们是下注在哪一边啊？」

「应该是大角羊。」

「那我们赌赢喽？可以赢多少筹码？」

「嗯……」

当我准备在脑袋里把到第四场比赛赢得的约六万两千枚筹码乘上大角羊的倍率时，发旋突然附近有一阵刺痛感袭来。

我中断计算，从椅背的缝隙悄悄窥看后方。结果看到从VIP席站起来的巴达恩∠柯尔罗伊正以怒发冲冠的表情不停指着我们这边。看来他没有错失我们在黑暗中投掷黄铜笔的举动。四名黑衣人离开VIP席笔直地往我们这里走过来。

「糟糕……」

我缩起脖子，拉着亚丝娜依然被我握住的左手。在保持蹲姿的情况下从其他观众的脚以及前席椅背的间隙移动，从大厅左侧脱离现场。小跑步爬上阶梯状通道混进餐酒吧后，直接往出口前进。

「你……你要去哪里？」

「先回三楼去换衣服。何况也很在意亚鲁戈她们的状况。」

「说得也是……」

亚丝娜紧闭起蝴蝶面具下的嘴唇。

我们低着头，在餐酒吧的人群缝隙中移动，这时从左边的某处响起充满激愤与悲叹的破锣嗓子。

「为什么啦──！」



22

「这是…………」

看见我递出去的绿色小碎片，琪欧就锐利地眯起双眼。

以指尖从我的手掌上捏起碎片，稍微闻了一下味道后举起它让油灯照着。长方形小碎片有三分之一左右呈焦黑状，其余部分则保持着微弱亮光。

在快要离开斗技场前，看见聚光灯的镜头与镜子碎片一起掉落在地上，我立刻把它捡拾起来。一边爬上阶梯一边击点碎片，就出现「凯尔米拉之香」的道具名以及「将凯尔米拉花干燥后磨成粉，然后揉成固体的练香」的简单说明文，但完全不清楚究竟是什么东西。

琪欧花了五秒钟检验后，放下右手表示：

「这是名为『凯尔米拉之香』的东西，用火燃烧的话会微微飘荡闻起来像不属于这个世界的香气，同时会从火焰绽放出带有毒性的光芒。是能让目标对象逐渐变虚弱的暗杀道具。」

「呜呃，太危险了吧……」

在绷起脸来的我旁边，虽然取下蝴蝶面具，但是依然穿着黑色礼服的亚丝娜发出冷静的声音：

「不过，这样就解开柯尔罗伊家最后的机关了。以聚光灯……照明装置的油灯来焚烧那种香，接着拿产生的毒光来照射目标的怪物对吧？」

「哎呀，那个老爷爷也想出很多点子呢。」

忍不住说出佩服对方般的评论后，琪欧就以羞愧的模样伏下视线。

「定期检查斗技场的我，竟然没能识破如此大费周章的机关……这样有什么资格担任妮露妮尔小姐的近侍呢……」

「不……不会啦，没注意到是应该的。并非在照明装置本身设下任何机关，只有想让怪物虚弱时才会用油灯焚烧『凯尔米拉之香』。」

我急忙打起圆场，但琪欧还是不抬起脸。

「……银蛇袭击妮露妮尔小姐时也是一样，不使用剑技而是用普通的突刺来干掉它的话，就不会把蛇扯断了。不对，在开始检查之前就应该先仔细确认过所有的笼牢才对。基滋梅尔小姐明明已经警告过，巴达恩要妮露妮尔小姐前去见证可能是陷阱了……」

原本以为她的年纪比我大许多，但是看见垂头丧气的琪欧，就有种说不定她很年轻的感觉。不对，现在不是想这些多余的事情的时候。得想办法让琪欧振作起来，讨论今后的计划才行──

「喂，小琪啊，两边的作战都很顺利，应该先为此感到高兴吧。」

我听见这样的声音而移动头部，就看到亚鲁戈整个人陷在沙发里举著酒杯的模样。

我跟亚丝娜尽量以最快的速度走回到赌场三楼的十七号房时，亚鲁戈跟基滋梅尔也已经从巴达恩的房间回来了。闯空门任务似乎顺利成功，不过矮桌上只摊开一张老旧的地图，还没看到作为任务目标的远距联络用道具。

听见亚鲁戈带有不可思议放松力量的声音后，琪欧就轻轻点头并抬起脸来。她以右手指尖静静拂去眼角的泪水，然后微笑着表示：

「是啊，说得没错。亚丝娜与桐人漂亮地赢得赌局，亚鲁戈与基滋梅尔小姐也入手聂乌西民……不对，是堕落精灵的魔法道具。这样妮露妮尔小姐的命就有救了。我没有时间继续叹气。」

她用力挺直背杆，走向桌子后用手拿起开瓶的葡萄酒与新的杯子。在杯子里倒了半杯酒后一口气喝尽，然后大大呼出一口气。

看她应该振作起来了之后我才松了口气，同时检查著显示在视界边缘的时间。晚上十点五十五分──距离斗技场最后一场比赛由维鲁提亚大角羊获胜已经过了十分钟。继昨晚之后再度喷了五万枚以上筹码的凛德与牙王，应该仍待在地下的餐酒吧，不然就是在附近的酒场跟伙伴们一起喝闷酒吧，不过一阵子后应该就会回旅馆了。必须在那之前先跟他们接触，说明最后一场比赛变成按照必胜秘笈预测的理由，然后请求他们帮忙一起攻略楼层魔王火龙阿基耶拉。

目前主要的问题是巴达恩∠柯尔罗伊什么时候会注意到联络用道具从自己房间消失了。除了在斗技场里视为王牌的异常状态光线照射装置遭到破坏，被赢走十万枚──正确来说是十四万两千六百二十九枚筹码之外，要是发觉跟帮忙延长寿命的堕落精灵联络的手段都被偷走的话，实在无法想像他会做出什么样的行动。当然没有任何证据显示破坏聚光灯、在最后一场比赛大胜以及闯空门的是我们四个人，或者是那库特伊家的手下，但如果他是会就此放弃的家伙，就不会大费周章准备稀有的毒蛇来试图杀害妮露妮尔了吧。

巴达恩从斗技场回到房间的话，在外面走廊监视的法索他们应该会通知我们才对。在那之前，必须在这个房间里讨论出接下来该做的事情才行。

从琪欧那里拿到交还给我的「凯尔米拉之香」灰烬后，为了慎重起见把它收进道具栏，然后走向亚鲁戈。

「那么……联络堕落精灵的道具是什么样子呢？」

「就在你眼前呀。」

「啥？」

眨了眨眼睛后，我就低头看向矮桌。但是桌上只有喝剩的酒瓶、四个酒杯，以及摊开的羊皮纸地图。地图是第七层的整体图，虽然对于作战会议应该有帮助，但还是看不见最重要的道具──不对，难道说……

「咦，这就是？这张地图？」

「答对了。」

亚鲁戈咧嘴笑了起来，我忍不住认真地凝视着她的脸。

「等等，但是……在巴达恩的房间里看见这个，你怎么知道是联络道具？我的话百分之百会错过喔。」

「那当然是因为有基滋梅尔在啊。」

亚鲁戈朝坐在对面的黑暗精灵骑士轻举起酒杯。

我跟亚丝娜移动视线后，基滋梅尔就露出有些得意的微笑，然后指着地图的左下角。

「来，你们看看这里。」

「呃……」

我跟亚丝娜按照吩咐，头靠着头窥看着地图。结果羊皮纸的角落用暗红色的墨水画着一个奇妙的符号。那是两条交叉的锯齿线──这好像在哪里看过。

「啊，这是『冰与雷』吧！堕落精灵的纹章！」

亚丝娜的声音让我也发出「噢……」的呢喃。在第六层遇见PK集团的短剑使时，从他身上掉落的堕落精灵的短剑「苦痛之短刀」，剑身确实刻着这样的纹章。

「这放在房间的什么地方？」

再次询问亚鲁戈后，就得到「大桌子从上数来第三个抽屉里」的回答。如果不是放在立刻就能看见的地方，那有可能不会立刻发现不见了，但也不能太过乐观。

「基滋梅尔，这要如何使用？」

骑士对站着不断提问的我露出淡淡的苦笑并且说道：

「我知道你很着急，不过至少先坐下来吧。」

「啊……呃，嗯。」

我坐到基滋梅尔隔壁，亚丝娜则坐到亚鲁戈身边，琪欧再坐到亚丝娜身边。骑士轻咳了一声后，用指尖轻触着地图说：

「这看起来像羊皮纸，实际上不是。是以特殊方法打倒偶尔会出现在废弃宅邸或者古城内的『史基亚』这种怪物，将其尸骸晒干后做成纸一般的物品。」

「史基亚……」

那是封测时期没有遭遇过的怪物，也不清楚这个单字的意思。亚丝娜与亚鲁戈也露出狐疑的表情，但这时候追究下去似乎会浪费许多时间，于是我便默默地继续听说明。

「史基亚必定会两只同时出现。打倒双方并且做成两张纸后，据说就会因为不可思议的力量产生连结。具体来说就是在其中一张纸上滴血，另一张纸也会在同一个位置出现染血的图案。」

听到这里我还是有点搞不懂，不过亚丝娜倒是发出「这样啊！」的声音。

「也就是说在两张纸上画上完全相同的地图，其中一张的持有者在自己的地图上滴血，就能告诉另一张的持有者任何一个座标了！」

「哦哦……」

「原来如此呀～」

我跟亚鲁戈同时发出声音，迟了一会儿后，琪欧也点头表示：

「那么，在这张地图的某处滴血的话，另一张地图也会出现血迹，然后堕落精灵就会出现在该处……？」

「应该是这样……只不过……」

先点了点头的基滋梅尔，接着又皱起柳眉。

「这样无法传达见面的时间。是不论如何先到那个地方，然后等到对方现身为止吗……」

听她这么一说，才觉得这样确实很没效率。因为干尽各种坏事而忙碌不已的堕落精灵真的会愿意等好几个小时吗？

「基滋梅尔，用血在这上面写字的话，另一张上面也会出现吗？」

骑士迅速摇头并且回答我的问题。

「不行，听说能传递出去的只有直接从手指滴下去的血迹。当然，连续滴许多血的话或许可以写成较大的字……不过，我记得传递过去的血迹好像不久之后就会消失了……」

「原来如此呀～」

下意识中模仿了亚鲁戈的口气，结果坐在对面的本人就用鼻子哼了一声。

「喂，桐仔。不对姐姐表达敬意的话，我就不告诉你怎么用这个东西传达时间了哟。」

「咦，亚鲁戈小姐知道方法吗？」

瞪大眼睛的亚丝娜啪一声合起双手。

「拜托，我会叫桐人站到走廊，请告诉我们吧！」

「我……我说啊……」

当我发出丢脸声音的瞬间，基滋梅尔与琪欧就同时发出轻笑。

只要能让超级沮丧的女仆恢复笑容，我去走廊罚站又算得了什么──虽然很想这么说，但我也很想知道方法。

「抱歉，下次请你吃烤番薯，请告诉我吧。」

「为什么这时候要提番薯啊。」

亚鲁戈很不满般噘起嘴唇，但立刻就改变表情，朝地图伸出右手。

她所指的并非地图里面而是外侧──艾恩葛朗特外围部。仔细一看之下，有许多极小的点点呈等间隔围绕着画出完美正圆形的楼层地图。

「这些点点共有二十四个吧。我想就是靠这个来传达时间哟。」

「「啊……」」

我跟亚丝娜同时发出叫声。虽然很想大叫「时钟吗！」，但不清楚基滋梅尔与琪欧是否知道时钟所以就先忍了下来。并不是说艾恩葛朗特里面没有任何机械式的时钟存在，至少第一层起始的城镇中央广场上就耸立着一座巨大的时钟塔，但我不记得曾经在精灵城里看过传统的时钟。

但琪欧与基滋梅尔似乎立刻就了解亚鲁戈的言外之意，两人依序发言道：

「原来如此，一个点是一个小时吗？」

「右侧是白天，左侧则是晚上吗？」

听她们这么一说，我才注意到这个「时钟」不是常见的十二小时表记，而是二十四小时表记。也就是说正上方的点是深夜十二点，正下方的点是中午十二点。

「这样啊，在地点与时间两个地方滴血吗？」

亚丝娜露出了解怎么回事的表情，接着从地图上抬起脸来环视了一圈。

「那么……要在何时何地把堕落精灵找出来呢？」

「别这么急呀，小亚。」

苦笑着的亚鲁戈迅速把视线移往右下，开口继续说：

「就算指定一个小时以后，堕落精灵那群家伙也来不及吧。而且我们也还有事情要办对吧？」

「嗯……说得也是。必须跟DKB还有ALS交涉明天一早出发攻略楼层魔王才行……桐人，你说得好像很有胜算一样，那你打算如何说服那些人呢？」

四个人的视线集中在我身上，我轻耸了一下肩膀说道：

「很简单啊。后天傍晚……的话有点不安，提议在后天中午前打倒楼层魔王的话，就以二十万珂尔的价格把窝鲁布达之剑卖给出力较多的那一边。」

「啥？」

率先有反应的是亚鲁戈。她灵巧地甩著还剩下一点酒的杯子并且大叫：

「喂，你是认真的吗？那把破坏平衡的剑有十万枚筹码，也就是一千万珂尔的价值哟！你打算只用二十万就把它卖掉吗？」

「不提出如此优渥的条件，凛牙不会行动的。说起来，原本的赌金就是二十万珂尔，能够回本就可以了吧。」

「但是……至少也卖个三四十万珂尔……」

当亚鲁戈久违地发挥符合她个性的一面，迟迟不肯罢休时。

琪欧就轻举起右手让我们安静下来。一看之下，似乎暂时战胜自责念头的琪欧，眉间再次出现深邃的峡谷。

「亚丝娜、桐人、亚鲁戈还有基滋梅尔小姐。其实……那把剑还有一件非得说明不可的事情……」

不过她的话也再次被打断。

响起连续的敲门声后，不等待琪欧的回应，门就被从外面拉开了一些。门缝外传来法索经过压抑的声音。

「姐姐，巴达恩回房间了！」

「终于吗……！」

等待已久的通知让我忍不住开口如此表示。从沙发站起来后对琪欧这么说道：

「详情之后再说吧。我先去拿这家伙去交换。」

仍穿着燕尾服的我轻拍了一下胸前的口袋，接着亚丝娜也迅速起身。

「我也去吧。顺便去买些吃的回来。」

五分钟后。

从胸前口袋取出闪著金光的十万VC筹码，啪叽一声将其放置在柜台上后，感觉──周围的NPC客人们就发出低沉的吵杂声。

柜台内的大姐看起来也一瞬间僵住了，不过立刻就恢复华丽的笑容。

「要交换奖品吗？您要交换哪一个道具呢？」

「那个！」

当我指著陈列板最上方这么大叫时，亚丝娜就从身后用力拉着我的衣领。透过蝴蝶面具，以宛如姐姐斥责笨蛋弟弟时的眼神瞪着我，接着代替我站到柜台前面。她摊开拿到筹码旁边的奖品手册，以纤细的手指指著剑的插画。

「我要换这把『窝鲁布达之剑』。」

「遵命。」

维持完美的笑容行了一个礼后，大姐就轻巧地转身。排列著闪亮奖品群的陈列板是装设在耸立于四方柜台中央的巨大柱子侧面，准备兑换的十万枚宝剑在其最上方发出灿烂的光芒，没有梯子的话应该拿不到──原本是这么想。

大姐按下陈列板下方的隐藏按键之类的东西，整座巨大陈列板就发出沉重的声音开始下降。不到五秒下端就碰到地板并且停住。

即使如此，到达宝剑仍有将近两米的距离，大姐挺直背杆伸长双手，首先拿下展示在剑下方的黑色皮革剑鞘。把它交给在旁边待机的同僚NPC后，大姐终于把手朝着窝鲁布达之剑伸去。

在我的想像中它应该相当重才对，幸好完全没有掉落就从支架上解下来，接着大姐就把白银与黄金的长剑收进同僚捧著的剑鞘内。剑锷接触剑鞘口发出喀叽一声，然后大姐再次连同剑鞘举起整把剑。

大姐再次转身，一路走向柜台──

「这把就是窝鲁布达之剑。请您收下吧。」

亚丝娜没有接剑，反而是迅速对我使了个眼神。看来她是要我拿花，不对，是拿剑。我急忙往前，双手贴在剑鞘下缘，然后慎重地灌注力量。大姐的手轻轻离开宝剑。

一点……………都不重。

等等，当然它绝对不算轻。但是跟现在的爱剑日暮之剑＋3相差不多。对于那把将点数全加在锐利度的剑，第三层黑暗精灵野营地里的极度冷漠铁匠──蓝迪连先生做出的评价是「在留斯拉的武器当中算是特别锋利而且纤细的一把」，跟同等级的剑比较的话应该算轻的了。

说起来较宽且较厚的窝鲁布达之剑，其重量与日暮之剑差不多，这就表示──

我在此时中断不祥的想像，退后一步后说道：

「谢谢，确实收到剑了。」

结果蝴蝶结领带的大姐就以灵巧的手指动作从柜台上拎起十万VC的筹码，跟旁边的同僚一起深深低下头来。才刚想着「这样任务就结束了……」，大姐就从柜台内侧取出几张漆黑卡片，以双手递了过来。

「这是本赌场管理的私人沙滩的通行证。请您收下吧。」

刚想开心地喊声「太棒啦！」时，又再次被亚丝娜抓住脖子根部，于是忍耐了下来，保持绅士的笑容收下了卡片。材质当然不是塑胶，但摸起来光滑的触感也不像是木头、纸张或者金属。漆黑的表面画着应该是大赌场纹章的由花朵与龙组合起来的符号。迅速数了一下共有四张，不过我们赢得了十四万枚筹码，所以计算起来数量确实没错。

把卡片滑进胸口的口袋，再次说了声「谢谢」后，大姐姐们也再次行礼，接着传出她们完全一致的声音。

「由衷地期盼您再次光临窝鲁布达大赌场。」

下一个瞬间，周围就响起盛大的拍手声。愣了一下的我环视周围，不知道什么时候赌客已经在交换柜台旁边围起重重的人墙，然后带着笑容用力对着我们拍打双手。

平常的话应该会得意忘形地挥一下手，但大赌场开业以来，数百年间持续在陈列板最上方发出光芒的窝鲁布达之剑终于被兑换走了一事，应该立刻就会被柯尔罗伊家的手下呈报上去吧。虽然不清楚巴达恩会不会再次从三楼的房间下来，但能不遇见的话当然最好。

「谢谢、谢谢。」

以左臂抱着剑，右手低调地举起，同时穿越人墙来到娱乐室外面。然后直接移动到楼梯大厅，在柱子后面打开视窗，把窝鲁布达之剑收进道具栏。

这样今晚的连续任务中「赢得十万枚筹码入手宝剑」这个最难的关卡就算过关了。其实很想立刻打开剑的属性视窗，确认它究竟有没有宣传的那种破坏平衡的性能，但在那之前还有另一件工作。

「亚丝娜，那些家伙在哪里？」

抬起头这么问完，搭档就轻轻耸了耸外露的雪白肩膀。

「听说ALS跟DKB都在从赌场广场稍微往东一些的餐厅里举行慰问会。正如我们所请托的，莉庭小姐与席娃达先生把他们诱导到同一家店了。」

「这样啊。这次他们两个人真的帮了很多忙……得找个时间请他们吃饭才行。」

「那就到门诺先生的店去吧。」

如此回答的亚丝娜嘴角之所以浮现微笑，应该是想像著席娃达被店长要求端大量盘子时的模样吧。当然我也想看。为了达成这个目的，一定得先完成难易度更高的任务──打倒楼层魔王与夺回秘钥才行。

「好……我们走吧。」

重新打起精神准备往前走时，亚丝娜就用力拉住我的燕尾服。

「我想换衣服耶。」

「啊……对喔。」

就数值上以及视觉上来说，穿着防御力低下的礼服直接到外面去确实让人感到犹豫，老实说我也不想让攻略集团那些大老粗看见搭档的这种模样。但现在回到三楼，换好衣服再下来实在太浪费时间了。

「嗯……那我像这样帮你挡住……」

让亚丝娜站到墙边后用自己的身体挡住她，为了保险起见还左右大大地拉开燕尾服的前面部分。

结果亚丝娜眨了两三次蝴蝶面具底下的眼睛，接着优雅地抬起右手握紧拳头。

「这样就被你看光了吧！」

右侧腹感觉到贯穿系统障壁的冲击，我同时想着「说得也对喔」。



23

在大赌场的豪赌结束后经过大约九个小时的一月七日，上午八点。

我、亚丝娜、亚鲁戈、基滋梅尔以及琪欧与妮露妮尔组成的六人小队快步在艾恩葛朗特第七层西侧的一大片「白骨平原」上移动。

说是六人小队，能够正常作战的其实只有四个人。这是因为妮露妮尔依然处于假死状态，而且被厚厚外套与具遮光性的斗篷裹住，琪欧则是用皮绳把主人牢牢地绑在背后。

加上白骨平原是极度干枯的荒野上零星能看见骨头般枯木的区域，可以说几乎没有绿色植物生长。身为精灵的基滋梅尔原本不到一分钟就会因为衰弱异常状态而无法行走，幸好从第六层嘎雷城的宝物库里借到的「碧叶斗篷」仍在行李里面，把它装备上去后才得以回避衰弱状态。

据基滋梅尔表示，为了前往哈林树宫而从嘎雷城出发时，管理宝物库的布乎鲁姆老人直接就把应该是黑暗精灵秘宝的碧叶斗篷交给她。虽说他应该不可能预测到基滋梅尔会逃狱挑战夺回秘钥的任务，不过那个汉堡排老爷爷仍充满谜团。我哪一天也想要再度前往嘎雷城，向他质问冥想技能的详细内容──顺便也想吃到上次结果没能品尝到的汉堡排，不对，是Fricadelle，不过在取回被夺走的秘钥之前，根本无法靠近黑暗精灵的支配地。

老实说，本来关于夺回秘钥这件事，实在有种虚无飘渺的感觉，不过现在终于抓住能够目视的线索了。而那就是在褪色荒野的远方晃动着的两道小小人影。

七个小时前，结束跟两大公会的交涉后回到饭店的我跟亚丝娜，把结果向亚鲁戈她们报告完毕之后，终于要开始使用联络堕落精灵用的道具──「史基亚的地图」了。

指定地点是从窝鲁布达前往「晃岩之森」的道路途中两棵并排生长的白杨树。指定时间是凌晨三点。

我接下滴血的任务。虽然基滋梅尔强硬地表示自己要做，但巴达恩是人类，万一滴下精灵的血跟滴下人类的血会让地图产生不同反应的话，就会被识破是陷阱了。

好不容易才说服基滋梅尔，准备用琪欧借给我的小刀刺下左手的指尖时，我跟亚丝娜、亚鲁戈到了这个时候才发现到一个很大的问题。妮露妮尔的房间，应该说整个窝鲁布达都是「禁止犯罪指令圈内」，所以玩家无法伤害其他玩家。当然也包含了自己伤害自己的情形。即使用小刀刺手指，也会被紫色系统障壁阻止。

对于「人族魔法」的过度保护感到傻眼的基滋梅尔原本要从我这里抢走小刀，幸好亚鲁戈想到一个解决的办法。在圈内唯一有一个能暂时消除「指令」的方法。也就是利用单挑。

我对亚丝娜申请初击决胜模式的单挑，对方以有点微妙的表情接受之后，桌子上空就出现巨大的倒数计时视窗。经过依然令人焦急的六十秒漫长倒数，在单挑一开始的时候，就真的用小刀刺了一下食指的指尖。

虽说是血，其实不是真正的液体而是发出红光的粒子，我先把它滴到地图上的白杨树上。接着又于画在外围部的时钟显示凌晨三点的标示上再滴一滴血。结果从该处延伸出五公分左右像针一般的锐利鲜红光芒，准确地在间隔一秒的情况下开始脉动。光芒一分钟后就消失了，我们就相信已经传递出去而等待着反应。

三分钟后，这次换成蓝色光柱出现在地图上。但显示的并非同一地点与时间。

地点是在窝鲁布达遥远西北方一大片「白骨平原」里，耸立在几乎是中央处的一棵特大枯树，然后时间是早上七点。

堕落精灵明显是要表示「谁要听你指示」，然后直接指定了新的时间与地点。由于也没办法驳回，原本打算回复OK，但手瞬间停了下来。到底要把血滴在哪里，才能表示了解的意思呢？

所有人开始一阵手忙脚乱地讨论，最后琪欧在地图角落发现用奇妙字体所写的Y与N文字。那个时候距离堕落精灵传送讯息来已经又过了两分钟的时间，于是便急忙在Y字上滴了新的血。为了保险起见待机了五分钟左右，不过之后就没有光柱出现，就让单挑在平手的情况下结束。

我们还是先把地图摊开在桌上，然后用亚丝娜从街上买来的营养三明治般食物作为迟了许久的晚餐，舍不得浪费回Amber moon Inn的时间就所有人直接短暂休息。凌晨四点起床花了三十分钟打理，再次利用之前的隐藏通道离开赌场，从北门来到练功区后专心地赶往西北方。当然路途中涌出许多怪物，不过我们队伍里有菁英NPC基滋梅尔在。

虽然她在城里还是配戴着折断的军刀，但来到练功区后就不得不换上我送给她的「精灵厚实剑」了。以完全感觉不到武器生疏感的压倒性攻击力在怪物一涌出时就加以击溃。一想到如此强大的基滋梅尔对上「剥伐之凯伊萨拉」却是束手无策，就对将来还是会发生的第二次对决感到恐惧，不过凯伊萨拉的等级应该不会再提升了才对。在那之前，我们只能尽量变强了。

想着这些事情时，我跟亚丝娜都在路途中各自提升了一等，我是等级23，亚丝娜则是22。虽然亚鲁戈也确实地提升了等级，但还是不告诉我能力值与技能构成。不过她以速度甚至超越基滋梅尔使出的爪子，给予怪物的伤害值虽然不高，但能够扰乱并且削弱其移动力，让我们的大技可以轻松地击中。

琪欧背负假死状态的妮露妮尔，虽然无法积极地行动，但来到眼前的敌人全被穿甲剑精密且高威力的一击粉碎。小队几乎没有停下脚步就横越包围窝鲁布达的草原，望着右手边远方的晃岩之森同时往西北前进。当天空出现鱼肚白时，我们成功进入白骨平原。

这里不愧是第七层高难易度的练功区，出现的怪物多少都提升了等级，但还不足以让我们感到棘手。只遭遇过一次的赭色野犬群──当然是真货──稍微比较难应付，不过琪欧洒下带着不可思议气味的液体后野犬的动作就变迟钝，再来就很简单便干掉它们了。

现在想起来，作为事件开端的「卢布拉碧乌姆花的染料」、让妮露妮尔濒死的「银之毒」以及让她沉睡的「半边莲之毒」、把聚光灯变成异常状态光线的「凯尔米拉之香」，以及琪欧对赭色野犬群使用的谜样液体，感觉毒药好像经常登场。虽然这也表示柯尔罗伊家与那库特伊家就是如此精通药石之道，但这跟妮露妮尔是吸血鬼，不对，是「夜之主」这个事实之间有什么样的关联存在吗？

我带着这样的思绪跟同伴们一起横越白骨平原，比堕落精灵所指定的七点早了三十分钟就抵达能够远望作为目的地的巨大枯木──专有名称「龙骨」的山丘上。

由于山丘上正如我的们希望并排著几个岩石，所以我们就躲在后面，轮流监视巨树并且为了补给而歇息片刻。由于朝阳已经从浮游城的外围部照射进来，我还担心妮露妮尔即使包裹在外套与斗篷之下是不是仍然会受到伤害，不过琪欧表示假死状态期间只要不直接照到太阳就没关系。现在回想起来，在厩舍前的夕阳底下行走时，她看起来虽然虚弱，但HP应该没有减少才对。

只不过，妮露妮尔还是因为「银之毒」而逐渐步入死亡。明天傍晚是最后的底线，在这之前必须找到堕落精灵的基地以及打倒楼层魔王，所以时间连一秒都不能浪费。压抑焦急的心情并且持续监视着枯树，过了六点五十五分左右，亚鲁戈发现有两道人影从平原的相反方向走过来了。

由于跟躲藏地点「龙骨」距离三百米以上，人影看起来只像是小黑点。但是一看见的瞬间，基滋梅尔就断言「是堕落精灵」。

虽说堕落了也还是精灵，本来的话不使用碧叶斗篷或者类似的物品就无法度过白骨平原。但是他们肯定跟在第六层袭击嘎雷城的士兵们一样携带着精灵的禁忌，也就是刚砍下来的树枝。说不定之所以指定白骨平原，正是因为那是哈林树宫的黑暗精灵们绝对无法靠近的地点。

思考着各种事情的我，注视着两名堕落精灵抵达「龙骨」。我们当然无法从隐藏的地点现身。从树木的另一边悄悄接近并发动奇袭的话，只要那两个人不是凯伊萨拉与诺尔札将军应该就能获胜，但就算拷问他们应该也不会透露基地的地点，何况亚丝娜根本不会答应做这种事。

因此我们就一直蹲在岩石后面，持续等待堕落精灵们有所行动──原本是这么打算，但那两个家伙才刚等到七点五分，就开始朝原来的方向走回去。虽然一瞬间忍不住想着「把人找来这种荒野的正中央碰面，再稍等一下好吗」，不过找他们出来的不是巴达恩∠柯尔罗伊而是我们，能够迅速有所行动对我们来说是再好也不过了。

因此在上午八点的现在，我们就拚命追踪著应该要回到基地的堕落精灵。虽说能够隐藏身形的物体很少多少觉得有点不安，但太阳在我们背后，从褪色荒野反射的朝阳多少隐蔽了我们的身影。

或许因为是事件状态，或者是数百米前方的堕落精灵们使用了某种魔法，离开「龙骨」后已经走了将近一个小时，很不可思议的是完全没有怪物发动袭击。不知不觉间，横跨荒野彼方的锐利山棱以及耸立在其深处的迷宫塔的轮廓逐渐变得清晰。

我调整步行的速度，跟身后的琪欧并肩而行。

「你一直背著妮尔小姐，没问题吗？累的话我来代替你吧。」

压低声音这么问完的瞬间，对主人忠心耿耿的武装女仆就狠狠瞪了我一眼。

「没问题。经过精实锻炼的我没有虚弱到光是背妮露妮尔大人一个人就撑不住。」

「这……这样啊，抱歉。」

急忙谢罪之后，琪欧的表情才稍微缓和。

「……很感谢你的心意。而且现在想起来，委托你的工作在检查厩舍后就结束了。还愿意像这样为了救妮露妮尔大人而竭尽所能，真的不知道该如何感谢你才好。」

「哎呀……」

我以指尖搔了搔耳后跟，接着看向琪欧背著的妮露妮尔。

虽然脸被外套的兜帽以及叠在上面的斗篷遮住而完全看不见，不过头上的「！」符号仍缓缓旋转着。这个显示妮露妮尔是我的委托人的符号，只有任务成功或者失败，又或者我主动从选单里放弃任务时才会消失。而我没有选择第三个选项的打算。

「……我跟亚丝娜其实不是为了到赌场赌博，而是为了到城里南边的沙滩去玩才会来到窝鲁布达。」

我一边把视线移回来一边如此呢喃，结果前面跟基滋梅尔并肩走在一起的亚丝娜就一瞬间回过头来。不过看她没有责怪的意思，我便继续说道：

「为了进入沙滩，必须一个人在赌场赢得三万枚筹码才能获得通行证对吧？以普通的方法下注扑克或者轮盘……还有斗技场，根本不可能赢到那么多筹码。但是，能在昨天最后一场比赛赢得十四万枚，获得我、亚丝娜、亚鲁戈还有基滋梅尔的通行证，全都是托妮尔大人委托我们工作的福……」

虽然途中就连自己都搞不懂究竟想说些什么……但琪欧脸上露出微微的苦笑并且回答：

「沙滩的通行证这种小事，只要说一声不论几张都能帮你准备。」

「咦，是……是这样吗？」

「规则上跟借给亚鲁戈的阶梯通行证是一样的东西。只要是当家直接雇用的人，就能毫无限制地借出。」

「原……原来如此……」

如果是这样的话，理论上我们可以被带去跟妮露妮尔碰面后就借通行证，直接前往沙滩玩到心满意足为止然后放弃任务，接着前往下一个城镇。

但是那个时候亚鲁戈应该会自己一个人继续任务，还是会发生妮露妮尔被银蛇咬的事件。一想到这里，就觉得没有做出那种忘恩负义的行为真是太好了。

当我烦恼著不知道该如何把这样的想法用言辞表达出来时，琪欧就说了一句：

「……我跟弟弟法索就算一辈子免费帮妮露妮尔小姐工作，也没办法报答她天大的恩情……你记得我之前曾经这么说过吗？」

「当……当然记得。」

由于那是一直令我相当在意的一段话，我立刻就点了点头。走在前面的亚丝娜与基滋梅尔，还有后面的亚鲁戈都一直保持着沉默。

「我跟法索的爸爸，原本是任职于柯尔罗伊家的剑士。」

我差点叫出「咦！」一声，好不容易才忍下来。默默轻轻点头后，琪欧就继续开口：

「爸爸他作为怪物捕获部队的一员，每天都进行着危险的任务。但是我六岁，法索四岁的时候，他被命令去抓捕在北部山岳地带出没的『古犬熊』这种怪物……部队完成了任务，不过出现了一名牺牲者，也就是家父。」

「…………」

古犬熊在现实世界是两千万年前就绝种的大型肉食兽。在第七层涌出的怪物里算是最强等级的强敌。光是要打倒就很辛苦了，想捕获的话危险度当然会提升许多。虽然很想闭目表示哀悼之意，但不能错失了在地平线上晃动的人影。于是我用再次缓缓点头来代替。

「当时母亲已经因为瘟疫而去世，只有我、爸爸和弟弟一起过生活。但爸爸过世，我们住的又是柯尔罗伊所有的建筑物，结果我跟法索就在身无长物的情况下被从家里赶出来。」

琪欧说到这里的瞬间，前方的亚丝娜就用力握紧双拳。我虽然也感觉腹部底端有一股热气窜起，但还是忍耐下来持续瞪着前方。

温柔地重新背好背上的妮露妮尔后，再次传出琪欧压低的声音。

「我们无处可去也没有东西可以吃，那样下去只能在路边追随父母的脚步离开人世。但是知道情况的妮露妮尔小姐从窝鲁布达的陋巷把我们找出来，然后以那库特伊家的力量保护我们。不知不觉间，身高就追过初次见面时比我高出许多的妮露妮尔小姐……从那天后过了十三年，一直在我心里的感谢之意完全没有变淡。所以我无论如何都得解救妮露妮尔小姐。」

琪欧把话说完后，左手轻轻触碰了一下穿甲剑的剑柄，然后再次回到背带上。

即使我持续辛苦地压抑下盘据在胃部附近的对于巴达恩∠柯尔罗伊的怒气，还是忍不住浮现至今为止反复感觉到的疑问。

琪欧所说的这些事情，到底是不是真的远在这个世界的十三年前──也就是SAO正式营运开始前发生的呢？还是这一切都不过是加诸于琪欧他们记忆区的「设定」呢？

不对，这是毫无意义的问题。我、亚丝娜与亚鲁戈知道自己是在现实世界出生成长的真正人类，现在因为被卷进茅场晶彦低级的犯罪而遭困艾恩葛朗特当中，但其实没有任何能证明这就是真实的证据。说不定我其实跟琪欧、基滋梅尔、妮露妮尔一样是AI，只是让我相信自己是桐人，不对，是名叫桐谷和人的玩家罢了。

「谢谢你告诉我们这些。」

打破这阵沉默的不是我而是亚丝娜。她依然面向前方，以最小音量但十分清晰的声音对着琪欧诉说：

「我也很喜欢妮露妮尔小姐。绝对不愿意就这样跟她道别。所以也要让我帮忙击败火龙哟。」

这句话是对琪欧刚才「还愿意像这样为了救妮露妮尔大人而竭尽所能，真的不知道该如何感谢你才好」的独白所做出的回答吧。

假如我是AI的话，那么亚丝娜也会变成AI，就算是这样好了，她对于这个世界的居民们所抱持的宏大爱情绝对是真货。想着这些事情的我，这时终于开口表示：

「我也会帮忙。」

「我也一样哟。」

「当然我也是。」

亚鲁戈与基滋梅尔追随我如此回答后，琪欧再次沉默了下来，然后才传出细微的声音。

「……谢谢。」

还是初次从琪欧嘴里听见这句话──不对，亚丝娜准备使用回复水晶时也听过，所以是第二次吗？但这次的「谢谢」一路传递到我内心深处并且产生共鸣，留下漫长的余韵。

无论如何都得打倒火龙阿基耶拉，获得龙血才行……我虽然这么告诉自己，但只有这件事是光靠我们努力仍无法达成的。要挑战首次的龙型楼层魔王，绝对需要两大公会共同出力。

而DKB与ALS这两个公会，现在应该正从南边绕过白骨平原，朝着第七层最后的城镇布拉米欧前进才对。大集团的移动无论如何都比较花时间，即使如此傍晚时应该也到了吧。在那里睡一晚，从明天早上开始以迷宫塔为目标，尽可能在中午前抵达魔王房间的话，就能在妮露妮尔的HP归零前打倒魔王。

跟通常的攻略速度比起来算是夸张的急行军，但现在想起来，第五层与第六层也干过类似的事情，两个公会的士气应该也不低才对。因为昨晚在交涉时，除了牙王与凛德拼了老命想将其收入自身阵营的窝鲁布达之剑以外，我还加码了同等级的破坏平衡道具──公会旗，正式名称是武勇之旗作为给他们的报酬。

从第五层的楼层魔王那里入手公会旗后，我对ALS的成员们提出让渡旗子所需的两个条件。

首先是今后攻略的楼层魔王身上掉下同样的道具时。那个时候就要由ALS与DKB各自保有一根旗子。

或者是ALS与DKB合并时。我立刻就把旗子交给他们。

这是为了避免公会间的力量平衡崩坏，攻略组集团陷入大混乱所必要的条件。老实说，我自己也觉得两个条件都相当严苛。不过到了现在，虽然不是跟公会旗一样的道具，但拥有同等级性能与冲击的武器登场了。

拥有强力支援性能但作为武器没有攻击力的武勇之旗，以及没有支援伙伴的能力但能赋予装备者压倒性战斗力的窝鲁布达之剑。真要我选一种的话，我也会犹豫一个小时，不对，是半天吧。

我对凛德以及牙王宣告，我会给予在第七层楼层魔王攻略战里较为活跃的一方以十万珂尔购入旗子或宝剑的权利。当然，另一支公会可以用同样的价格购买没有被选上的武器。两个人之所以同时露出哑然的模样，是因为价格实在便宜到太不可思议的缘故吧。

旗子与宝剑都以十万珂尔卖出的话，我、亚丝娜、亚鲁歌以及琪欧所筹出的合计二十万珂尔就能完全回收了。但是想到凛德曾经在第六层对我提出要以三十万珂尔的天价购买公会旗，就知道即使开价三十万那两个人也会接受才对。但考虑到入手的经过我就不想借此来赚钱，而且感觉琪欧对于窝鲁布达之剑似乎还有什么得先说明清楚的事情。

我准备对走在身边的琪欧询问那番话的真意。但基滋梅尔却快了一步以紧绷的声音表示：

「堕落精灵进入山谷里了。」

急忙看向前方，发现两道人影已经走过白骨平原，开始踏入其深处的一大片峡谷地带了。那个被称为「蚁穴峡谷」的区域，是狭窄的峡谷与隧道复杂且立体地交杂在一起，即使有地图也会迷路的地方。

而且正如其名字所显示，里头有蚂蚁型怪物栖息，虽然每一只都不是太强，但是会频繁地呼唤同伴，所以很容易出现回过神来时已经被大群包围而无处可逃的情形。

「看来是基地在那座峡谷某处的模式呀……」

亚鲁戈感到厌恶的声音也让我皱起眉头点了点头。

「因为那里面有一大堆尽头是死路的隧道。真的很适合作为秘密据点。虽然不像这里那么夸张，但是也很干燥，黑暗精灵与森林精灵也不会主动靠近那边……」

「大赌场的怪物捕获部队也几乎不会对那座山谷里的蚂蚁出手。」

由于连琪欧都说出这样的话，感觉快要陷入星期一早晨上学途中一般的心情，但这时除了有妖怪出现的地点之外就不知畏缩为何物的亚丝娜以凛然的声音说道：

「终于接近尾声了，打起精神来吧。」

确实不是垂头丧气的时候。虽然不确定堕落精灵的基地里是不是保管着四把秘钥，但就算不在那里应该也会有线索才对。为了基滋梅尔以及妮露妮尔，必须尽现在的我所能发挥的所有力量来处理这件事才行。

「好，在不被发觉的情况下缩短距离。那座山谷的地面很软，所以应该能靠足迹追踪，但要是跟丢就麻烦了。」

亚丝娜、基滋梅尔、琪欧、亚鲁戈同时点头。

当走在遥远前方的两道人影准备进入峡谷入口的瞬间，我们就压低脚步声开始跑了起来。



24

「嗯咕……」

浅眠被自己的鼾声打破，我稍微抬起右眼的眼睑。看了一下现在的时间，确认距离起床闹钟响起还有三十分钟后再次闭上眼睛。

鼾声是喉咙附近的气管因为进出肺部的空气产生震动而发出的声音，所以觉得应该只是在模仿呼吸的虚拟角色会发出鼾声是不合理的事情，不过应该跟喷嚏以及呵欠一样都是茅场晶彦的坚持吧。我想那个男人应该也检讨过用剑砍中虚拟角色会产生剧痛、喷出鲜血、掉出内脏的可能性。之所以没有那么做，是因为将没有玩家会挑战死亡游戏的攻略……或者，单纯是超出现有完全潜行技术界限的缘故。

或许是因为想着这样的事情吧，睡意逐渐远离，我放弃睡回笼觉直接撑起身体。

这里是被茶红色石墙包围的小房间。地板长与宽约四米左右，现实世界的话是超过八张榻榻米的宽敞空间，但在直径五十米、高一百米的巨塔里面，果然还是很想形容是小房间。

「……起床了吗，桐人？」

听见呢喃声的呼唤，往左侧一看之下，背部靠在墙上的黑暗精灵骑士脸上露出些许笑容。缩起脖子想着「鼾声被听见了吗」之后，我就趴着爬到骑士身边坐下来。

「基滋梅尔才是，有没有好好睡觉？」

同样以最小的音量这么问完，骑士就眨眼做出肯定的回答。

「嗯，我也是稍早之前刚起床。只不过，因为是首次在『天柱之塔』里睡觉，所以没办法熟睡就是了……」

「这样啊。我虽然不是第一次，但在迷宫里总是会紧张。」

嘴里虽然如此回答，但是这个房间是不会涌出怪物，而且怪物也无法进入的所谓「安全地带」，所以只能浅眠是有其他理由。

追踪两人组的堕落精灵闯入「蚁穴峡谷」的我们，结果没能在那座山谷里发现堕落精灵的基地。不是跟丢或者被发现。那些家伙直接通过峡谷区域以及之后的台地区域，进入耸立在楼层西端的塔──也就是迷宫塔里面。

虽然是出乎意料的发展，但我们除了追上去之外也没有其他选择。不等待ALS与DKB就踏进塔内，拚命探查堕落精灵的气息持续地追踪，但在迷宫里实在无法无视袭击过来的怪物。数次战斗之后终于跟丢，即使如此还是深信基地就在某处而持续探索，结果回过神来时已经来到塔的最上层附近。

这时已经是深夜时分，于是决定在碰巧发现的安地房间里用餐兼假寐，然后就到现在了。

目前是一月八日的凌晨四点。开始攻略第七层的第四天早上──距离妮露妮尔失去生命还有大约十二小时。

没办法在昨天夺回秘钥虽然让人感到遗憾，但至少知道堕落精灵的据点绝对是在这座塔里面，只要依序踏遍这座迷宫的每一个地方总有一天会找到。先打倒楼层魔王，解救妮露妮尔再耐著性子寻找即可。

由于距离魔王房间还有一两层，所以只要重新开始移动马上就能发现了吧。但是攻略集团的主力DKB与ALS是预定今天中午左右才会追上我们。在那之前不是先在这个房间待机，就是在附近赚取经验值……两者都得等待长达八个小时，所以很痛苦。

虽然很想加快速度，但要是因此而诱发事故就偷鸡不着蚀把米了，何况在迷宫里无法接收即时讯息。结果还是只能等待了吗……我把叹息吞回去，看向房间的另外一边。

亚丝娜、亚鲁戈以及抱着妮露妮尔的琪欧，共同盖着一件大毛毯熟睡当中。昨天傍晚主人的HP剩下不到两成时，琪欧那种焦躁的模样真的让人很不忍心，因此可以的话希望能让她睡到自然醒，但亚丝娜她们听见闹钟起床的时候，琪欧也会跟着起来了吧。

为了至少让她在睡醒时有热茶可以喝，当我准备从道具栏里拿出野营用调理组时。

基滋梅尔靠在墙壁上的背部迅速离开，接着我也注意到了。有复数的脚步声靠近这个安地房间。

喀滋喀滋的沉重脚步声并非来自于怪物。但来自DKB或者ALS的话又太早了。堕落精灵几乎不会发出脚步声，PK集团只强化对人战斗，应该没有能在迷宫区最深处活动的装备与技能构成才对。

「基滋梅尔，把亚丝娜她们叫起来吧。」

对骑士这么呢喃完我就站了起来。这个安地房间只有一个入口而且也有门，如果接近的是对我方抱持敌意的集团，被挡住出口会相当不妙。必须做出被发现的觉悟，在集团入内之前先到外面去才行。

左手抓起从背上解下来靠在墙上的剑，然后跑向门口。一瞬间探查了一下气息，接着静静把门打开，从缝隙中滑到通道。

通道往左右两边延伸，脚步声是从左侧传过来。一看之下，微暗的前方已经有复数油灯般的亮光晃动着。

即使是友好的对象，在迷宫内的接触也必须慎重行事。也曾听说过一遭遇就反射性拔出武器，趁势砍杀过去后才发现是熟人的情况。

为了回避这种事故，首先必须确认对方的颜色浮标，之后再从远距离确实地表明我方的存在。我贴在墙上发动隐蔽技能之后，一直凝眼瞪着通道的深处。

视线专注在晃动油灯深处的朦胧人影上来拖出浮标。颜色是──绿色。稍微呼出一口气来确认名称的瞬间。

「咦？」

忍不住发出这样的声音，同时离开墙壁站到通道中央。这下子集团似乎也注意到我，于是倏然停下脚步。下一刻，浑厚的男中音嘹亮地响起。

「哦，真的很快耶，桐人。」

三分钟后。

回到安地房间的我，在深处的墙边喝着红茶，嘴里同时不出声地呢喃著「好窄」。

新加入的玩家明明只有四个人，却能感觉到浓密的压力。理由是因为四个人全都是高大且肌肉发达的双手武器使用者。

队长是光头的双手斧使艾基尔，像狼一样的长发与胡须是注册商标的双手剑使渥尔夫冈、爽朗的肌肉男双手锤使奈伊嘉、毛发浓密的双手斧使罗巴卡。SAO玩家的虚拟角色原则上是重现肉身的容貌与体格，我每次见到他们就会想竟然能聚集这么多的壮汉。我擅自称呼这四个人为「大叔军团」，等哪一天他们成立公会的话，希望能正式采用这个名称。

而大叔军团目前占据了房间的前半部，以携带用火炉生火，把烤好的香肠夹在面包里大口吃着。我们也跟好不容易起床的亚丝娜她们围坐一圈吃着早餐，不过食物是红茶与饼干。我虽然有比普通人还要贪吃的自觉，但这个时间吃热狗对胃部的负担实在有点太大。

不对，之所以没有食欲，是因为非胜不可的魔王战带来的压力吗？

喝完泡得较浓的红茶后，我回过头对艾基尔搭话：

「话说回来，怎么都没在窝鲁布达看到你，你是什么时候到迷宫区来的？」

结果巨汉灵活地同时抬起一边的眉毛与双肩。

「那是当然喽。因为我们是走北回路线过来的。」

「咦，你说『逆风之路』？为什么要走那里？」

「哪有为什么，听见有轻松跟困难路线的话，身为游戏玩家当然会选择困难的路线吧。」

「我说要选轻松的啊。」

渥尔夫冈插嘴如此表示后，奈伊嘉与罗巴卡也说着「对啊对啊」表示同意。

以游戏常见的情形来说，选择难易度较高的路线确实能够获得一定的回报。虽然准备询问是不是捡到什么强力武器，但艾基尔却快了一步提出问题。

「那么，桐人……那个女孩是怎么了？从刚才就都没有醒过来，HP也所剩不多了啊。」

心想「也难怪他会在意」的我瞄了深处的墙边一眼。

第七层的迷宫塔没有任何窗户，所以被琪欧抱着的妮露妮尔脱下遮光斗篷，外套的兜帽也褪了下来。闭着眼睛的脸即使在火把照耀下也苍白到令人心惊，完全感觉不到任何生气。

我小跑步移动到琪欧身边，向她保证艾基尔等人是值得信赖的家伙后，取得能够告诉他们详情的许可。

我再次回到艾基尔身边，说明妮露妮尔是窝鲁布达望族的当家、被敌对的家族下毒，今天傍晚生命将走到尽头，以及能够净化毒性的只有龙之血等事情。唯一没有透露的是妮露妮尔是「夜之主」──吸血鬼一事，不过我并非警戒艾基尔等人，只是认为这件事没有获得妮露妮尔的许可就不应该说出来。

了解状况的大叔军团同时露出担心的表情，各自对着待在房间另一边的琪欧表示：

「那真是不得了，当然我们也会帮忙击败火龙哟。」

「也随时可以帮忙揍飞对这孩子下毒的家伙。」

「其他还有什么能帮忙的地方尽量说没关系。」

「要吃热狗吗？」

原本对巨汉们保持几分警戒的琪欧，露出哑然的模样好一阵子后才深深低下头来。

「谢谢。不过食物的好意就心领了。」

用完餐的我们迅速收拾火炉与餐盘，然后聚集在安地房间中央。

并排在眼前的话，大叔军团就魁梧到令人目瞪口呆。而他们所有人的能力值也符合这样的外表全部加在筋力上，再加上双手武器的威力，就单支小队的瞬间火力来说，在攻略集团内也是数一数二。

如果楼层魔王是没有弱点的纯物理型的话，就会想只靠这里的成员前去挑战，很遗憾的是火龙阿基耶拉的攻略需要拿盾的坦克。它不负其火龙的名称会喷射火焰吐息，所以光靠武器无法抵挡。

「……魔王房间可能就在这个安全地带的上方，虽然很想立刻闯进去，但很可惜的是人数不足。」

说完这样的前言后，我确认了现在的时刻才继续表示：

「现在是上午五点，DKB与ALS抵达的预定时间是十二点左右。也就是必须在这边附近等七个小时……谁有能够有效利用时间的点子吗……」

当我说到这里的瞬间，艾基尔就举起粗壮的右手，我就模仿教师用手指着他。

「好的，艾基尔先生。」

「不需要等这么久喔。」

「……啥？」

我搞不懂他究竟想说什么，于是往上望着乍看之下很凶狠其实很英俊的斧使脸庞。

「那是什么意思……」

「因为我们在下面五层左右的地方超越那群家伙了。他们合体后以三十人的规模往上爬所以速度比较慢，不过也差不多该到了吧。」

「咦！」

这时不只是我，连亚丝娜都发出声音。但亚鲁戈却以若无其事的表情保持着沉默，于是我就窥看着兜帽的深处并且开口询问：

「难道说……是你指使的吗？」

「桐仔，别用那种让人容易误会的说法啦。」

咧嘴笑了一下后，「老鼠」就双手扠腰并且说：

「只是在塔的入口休息时，稍微传了一下讯息给小莉而已。告诉她我们已经抵达迷宫塔，要是先打倒魔王怪物就抱歉了。」

当她的话才刚刚说完，门外再次传来声响。

这次就不用怀疑是不是怪物或者PK集团了。因为那很明显是来自于不只十几二十人的大量脚步声。



25

Dragon。

这个名字是来自古代希腊语，意思是大蛇的「Drakon」，继续往上回溯的话似乎会回到印度、欧洲古语中的「看」、「明亮」、「光」等意思的词语。

至于「看」这个词为什么会变成龙，据说是因为包含了「具备致命视线者」的意思。小学生的时候从网络上查到这些资讯时还没有什么感觉，过了几年后，我终于有机会切身感觉到古代人在害怕些什么了。

「威压要过来了！未满等级20的家伙往下看！」

我才刚这么叫完，巨大空间深处开始闪烁著两道像血一般的红光。

那是不冷也不热的普通光芒。但是却有一股令人浑身发抖般的恶寒窜上背肌，全身的肌肤因此而起鸡皮疙瘩。周围有几名无视我的警告看见光芒的玩家，结果全都陷入晕眩状态。

光芒的来源是有着直向长瞳孔与鲜红虹膜的两颗眼睛。艾恩葛朗特第七层楼层魔王「Aghyeller the Igneous Wyrm」──火龙阿基耶拉的眼睛。

虽然早有所觉悟，但阿基耶拉跟封测时相比经过大幅度的强化。其中之一就是从双眼放射出来的「威压视线」。双眼从只需张开翅膀的预备动作之后开始闪烁，但只要看见发出的光芒，等级未满20的玩家就会强制陷入晕眩状态。我跟亚丝娜虽然已经克服这个条件，但在第七层安全范围内所推荐的等级是17，攻略集团大多数是在这个等级上下。其他达到20级的大概就只有凛德、牙王、艾基尔、亚鲁戈以及基滋梅尔与琪欧而已吧。说起来SAO没有死亡游戏化的话，第七层是等级10左右也只要努力一下就能攻略的难易度──当然会死个五次十次──20级这个条件太严苛了。

话虽如此，魔王怪物当然不可能会手下留情。

在宽敞空间深处叠起翅膀的巨龙，把长脖子弯成S型。闭着的嘴巴边缘开始落下零碎的火星。

「吐息要来了！坦克优先保护陷入晕眩的家伙！」

再度这么叫完，作为楼层魔王攻略联合部队主力的六支小队──A队B队C队是DKB，D队E队F队是ALS──各自集结，由拿着盾牌的玩家守住前面。由我担任队长的G队与艾基尔率领的H队因为没有人持盾所以迅速后退，尽可能遁入拿着大盾牌的小队后方。

阿基耶拉以挥打鞭子般的动作伸长脖子，同时大大张开嘴巴。

「轰啊！」一声，空气产生震动。吐出的橘色火焰呈扇形扩散出去，逐渐扫过细长空间的每一寸土地。

每当吐息的前端碰撞到坦克的盾牌，就会有火焰随着爆炸般巨响高高扬起，身经百战的领头跑者们发出悲鸣。阿基耶拉绝非第一个使出吐息攻击的魔王，但是「龙的火焰」果然会引起原始的恐惧。

而且火焰与直线攻击不同，即使用盾抵挡也会绕到侧面。六人小队紧贴到极限的话，一面大盾才好不容易能够保护所有人，在后面的我们虽然能够避开直击，但会遭受余波的袭击。

「要上喽……就是现在！」

像要包围琪欧与妮露妮尔般并排的我和亚丝娜、亚鲁戈，在基滋梅尔的指示下往右前与左前空挥出一记单发剑技。四道剑风撕裂火焰令其扩散。即使如此，还是有大量的火星降下，我反射性咒骂了一句「好烫！」。

之所以能咒骂一句就没事了，全是靠HP条下方亮起的盾牌与火焰重叠的图标。SAO里贵重的火焰抗性支援效果──攻略开始前，亚鲁戈把道具栏内所有的「雪树的花蕾」实体化，然后请联合部队所有人喝冰水。没有这个支援效果的话，即使用盾牌或是剑风防御火焰，每次都还是会被削减一成左右吧。右侧的大叔军团虽然也使用同样的方法，但他们那边是其中一人以双手武器发动范围系剑技，其他三个人只是蹲下来防御火焰。

我也取得双手剑技能看看好了，正当我这么想的时候，火浪往后方离开并且消失。前方立刻响起尖锐的声音。

「A队C队，前进后攻击左臂！D队F队右臂！B队E队，退后回复！G队与H队从侧面进行游击战！」

在举起弯刀的DKB队长凛德的指示下，数十名玩家发出吼叫声往前突进。他们是用丢铜板的方式来决定联合部队的总队长，不过或许是了解这场战斗的重要性吧，ALS的队长牙王没有插嘴只是遵从著指示。

我跟亚丝娜在魔王战总是被当成「其他小队」，但这次是提供报酬的立场，所以可以作为监察人从旁对全体做出指示。之所以用「比较活跃」这种暧昧的表现来决定能选择公会旗或者窝鲁布达之剑的公会，就是为了避免以变成给予伤害量的竞争，结果有了预想不到的好处。

不过目前我出场的机会只有应对魔王的特殊攻击，攻击面交给凛德应该没问题。应该说，以频繁掌握各小队的HP状况下达前进后退命令的指挥能力来说，他确实比我优秀。凛德与牙王即使互相竞争，也还是确实地累积了经验吗？

按照那个凛德的指示前进的攻击手们，在阿基耶拉刚结束吐息攻击仍行动迟缓时包围它的前肢，然后不断使出斩击。阿基耶拉的全长有十米以上，平常的头顶高度也有四米左右，首先给予前肢伤害让它低下头是面对这种大型怪物的正攻法。实际上，封测时也是靠这样打倒当时的阿基耶拉。

我们也不是只茫然在旁边观看，按照队长的指示，除了背负妮露妮尔的琪欧，其余四个人全速往前冲刺。绕到从正面看见的阿基耶拉左侧，以剑技攻击空门大开的侧腹部。

迟了两三秒后，来到右侧面的大叔军团也尽情挥舞著巨大斧头、榔头。第二次的总攻击让原本有六条HP条的阿基耶拉失去第一条HP。

第六层的楼层魔王「荒谬方块」的HP仅仅只有一条，所以这时的六条给人永无止尽的感觉，但不像那个立方体有极度复杂的解谜机关，防御力也不像担心的强化那么多。联合部队的两次总攻击就能删掉一条HP的话，要削除剩下来的五条还需要十次总攻击。事情当然不会如此简单……才刚这么想，从迟缓状态回复过来的阿基耶拉就发出金属质的咆哮声。

「手臂攻击要来喽！……左边！」

听见我的警告后，包围左侧前肢──以阿基耶拉来看是右前肢──的DKB攻击手们就迅速退后。高高举起的前肢就像解体用重工机械般痛击地板，造成了巨大的裂痕。虽然没有人受到直击，但无法避开的冲击波吞没三四个人，将他们的HP减少了两成左右。

「右边也要来喽！」

接着这么大叫完，ALS的攻击手们也往后冲刺。轰然巨响震动着整个魔王房间。虽说遭到直击的话甚至可能立刻死亡，但是如果连前兆行动如此明显的攻击都无法避开的话，可就没办法担任攻略集团的攻击手。

手臂攻击期间G队与H队依然攻击著侧腹，把第二条HP削除了三成以上。亚丝娜、亚鲁戈以及大叔军团的每秒间伤害量当然是攻略集团数一数二的等级，但基滋梅尔的攻击力实在太过强大。明明是代用的剑，单发剑技却能发挥出等同双手武器二连击剑技的伤害。

但所谓穷寇莫追──刚这么想的瞬间，凛德大叫着：

「所有人后退！」

应该是确实捕捉到从我这个位置看不见的头顶部出现前兆行动了吧。我赶紧跟亚丝娜他们一起退避到房间的后部。背后传出无数鳞片尖锐的摩擦声。边跑边回头看去，发现阿基耶拉的身体扭曲成C字型。

下一刻，如同圆木般的尾巴甩动，粉碎了左右的岩石墙壁。扬起一大片土尘来遮蔽住火龙巨大的身躯。那条尾巴使出的全方位攻击也是封测时期没有的模式。初次使用时有三个人被卷入，一击就带走了七成的HP。

所有人退避之后，在凛德的指示下由以药水回复的小队来替代受到伤害的小队。接下来又是眼光的威压以及吐息攻击吧。只要能确实回避威压，就能够应付吐息。

「这样下去的话，不用那把剑应该也没关系了。」

亚丝娜的呢喃声让我瞄了一眼右手握著的日暮之剑。

她所说的那把剑，也就是窝鲁布达之剑是为了让DKB与ALS行动，同时也是为了当成阿基耶拉战的最后王牌才会费尽心血去获得，不过目前仍收在道具栏里。我是有把它登录到快速切换上，不过可以的话不想装备上去。因为琪欧在迷宫区里跟我说明后，发现使用破坏平衡的能力所需付出的代价比想像中大出许多。

而那个琪欧还是一样以皮绳背著妮露妮尔。我们虽然试着说服她跟主人一起在魔王房间外面等待，但是她无论如何都不愿意接受，所以也只能让她参加了。但是需要比想像中更大动作的前进与后退，让无法全力奔驰的琪欧一直没有机会加入攻击。

她本人似乎也有这样的自觉，只见她右手握著穿甲剑，很懊悔般说着：

「很抱歉……原本以为应该有我能够帮上忙的地方……」

「不要紧，琪欧的工作就是好好保护妮尔小姐。」

我立刻这么回答，同时轻拍了一下武装女仆的左臂。

「即使在房间外面等待，也可能一次涌出许多超强力怪物。待在门附近的话，吐息之外的攻击都无法抵达，吐息的时候我们会确实地帮忙格挡。我们的目的不是打倒火龙而是用那家伙的血来救妮露妮尔的命，我没说错吧？」

以极限的速度这么说完后，琪欧就笔直看着我的眼睛用力点了点头。

下一刻，前方传来凛德的声音。

「威压要来喽！」

一看之下，在仍残留着一些的土尘深处，阿基耶拉大大地张开翅膀。

看来那个家伙的攻击模式是不断重复威压的视线→火焰吐息→前肢攻击→尾巴攻击。只要确实应对威压与尾巴，就能这样直接削除到第五条HP。可能跟过去的楼层魔王一样，剩下最后一条HP时模式会有所改变，但所有人能够保存HP到那个时候的话，应该就能撑过狂暴攻击模式才对。

用力握住爱剑剑柄，心里想着「臭家伙！」并且回瞪阿基耶拉发出鲜红光芒的眼睛。

之后的战斗，发展大致上如同我的预测。

HP条进入第四条──也就是整体减少一半时，出现了连续三次吐息的不规则攻击让一大半前卫受到三成以上的伤害，但在凛德与牙王确切的回复轮值指挥下，好不容易重整态势。

之后的攻击就再次按照之前的模式，部队削除了第四条、第五条──然后战斗开始四十分钟后，火龙阿基耶拉总共六条的HP条终于剩下最后一条了。

「所有人，提防模式变更！在做出指示前专心防御！」

在凛德的指示下，所有人都确实地集结在坦克后方。我们跟艾基尔等人也把武器摆在身前来预防未知的攻击。

「吼哦噜噜噜噜…………」

房间的最深处，阿基耶拉发出漫长的低吼。比之前更加低沉的声音，就像是即将炸锅的油一样包含着大量的怒气。

周围的地板与墙壁在不知道经过几十次前肢与尾巴的反复攻击后受到严重破坏，大量的瓦砾散落在地面。从稍早之前就因为那些瓦砾的阻碍而难以靠近侧腹，不过再过不久应该就能破坏火龙的前肢。当它的头降到地板的高度时，应该就能发动总攻击来削除最后一条HP。

阿基耶拉的低吼突然间中断。巨大翅膀往左右两边打开。

「是威压！可能经过强化了！等级20以上的人也低下头！」

由于凛德这么大叫，认为言之有理的我也放弃互瞪比赛，直接看向脚底。左边的亚丝娜与右边的基滋梅尔也迅速低下头。威压的视线在张开翅膀的大约三秒钟后发动。我在心中开始读秒。

一、二……

「喂，不太对哟！」

最先这么大叫的是亚鲁戈。她的声音跟「啪沙、啪声」的声响重叠在一起。

「……！」

迅速抬起头的我看到的是……

阿基耶拉猛烈拍打翅膀浮到房间天花板的身影。

包含封测时期在内，至今为止阿基耶拉……不对，应该说魔王怪物从来没有飞到空中过。第五层的魔王「空虚魔像∠福斯古斯」是把颜面贴在魔王房间的天花板，第六层的魔王「荒谬方块」是飘浮在距离地板三米左右的空中，两者都不算飞行。

这完全出乎意料的行动，让包含我在内的所有联合部队成员都不知道该怎么办才好，只能够僵在现场。

「喂……喂，飞起来了耶！该怎么办啊，凛德！」

牙王终于这么大叫，但凛德依然呆立在现场。其实就连我也无法立刻判断该如何行动才是正确的答案。

阿基耶拉一口气上升到高十五米左右的天花板附近，然后双眼突然发出红光。

威压的视线──！

「呜啊啊！」

「咿咿咿！」

房间内到处都传出悲鸣。联合部队所有成员都看见火龙的眼睛了。等级未满20──也就是九成的玩家都陷入晕眩状态倒地。

晕眩与麻痹不同。效果大概只有三秒钟左右，但现在的三秒钟却漫长到让人感到绝望。因为阿基耶拉恐怕──

「要吐火了！」

基滋梅尔这么大叫的瞬间，火龙大大地张开下颚，从该处发射出燃烧的一团火焰。

跟至今为止呈扇形的火焰吐息不同，是直径足有一米的火球。火球撒下大量火星，朝着房间的中央落下。那不可能只是球状的火焰。

「保护妮露妮尔！」

刚大叫完，我就从呆立现场的琪欧后面覆盖住她。基滋梅尔、亚丝娜、亚鲁戈也不断地抱住琪欧。

──大家要撑住啊！

对着联合部队如此祈求，同时准备接受冲击。

半秒钟后，火球接触地板──引发了前所未见的大爆炸。

首先是冲击波，然后迟了一会儿后是鲜红的火焰袭来。聚在一起的我们虽然拚命想停留在现场，却终究无法站稳脚步。就像是被巨人的手掌打飞一样，一直线飞出去后猛烈撞上墙壁。

「咕……」

即使因为快让身体四分五裂的冲击发出呻吟，我还是硬睁开双眼，持续凝视着妮露妮尔而非自己的HP条。

原本剩下不到一成的HP，因为猛烈撞击而瞬间减少，变成低于五％。虽然得以免于立刻死亡，不过那是因为快要撞上墙壁时，琪欧改变身体的方向来独自承受大部分的冲击。一看之下，琪欧的HP条一口气减少了三成左右，同时还亮起了昏厥状态的图标。

亚丝娜的HP剩下六成。亚鲁戈是五成。基滋梅尔和我是七成。

「滋滋嗯」的震动摇晃着地板。

在天空盘旋的阿基耶拉降落到地板中央。爆炸的冲击波几乎把所有晕眩状态的联合部队成员吹飞到四方的墙壁边，层层叠在一起后倒地不起。迅速检查了一下并排在左侧的简易HP条，虽然没有立即死亡的成员，但是全都受伤了。而且有许多HP只剩下两三成的人。

「吼啊啊啊啊啊啊！」

房间的正中央，阿基耶拉像是在夸示胜利般发出吼叫。它转动脖子，瞪着A队──凛德他们倒地的地方。包含凛德在内的所有人都受到重伤，只要火龙挥动一下手臂就能将他们全灭了吧。

「咕呜……」

边呻吟边试着站起来的我，耳朵里──

「桐人，让我站起来。」

听见这样的细微声音。

我被呼吸不过来的感觉袭击，同时迅速看向右边。

在昏厥过去靠在墙上的琪欧背后，妮露妮尔抬起薄薄的眼睑看着我。拥有深红虹膜的眼瞳从至近距离贯穿了我的眼睛。

「快一点。」

再次传来呢喃声。明明是几乎快听不见的音量，却内含着让人无法拒绝的威严。

我点了点头，以拿在右手的爱剑切断背带，然后把左臂绕过妮露妮尔娇小的身体跟她一起站起来。从震惊状态回复过来的亚丝娜等人，以惊愕的表情往上看着我们。

妮露妮尔离开我的手臂之后一瞬间踉跄了一下，随即用自己的脚站稳。她的右手解开外套的扣子，任其掉落到地面。长长金发受到在房里卷动的爆炸余威而激烈飘动。

她凝视着的前方，火龙正朝着凛德他们一步一步前进。距离已经不到十米。

「桐人，给我法鲁哈利的剑。」

妮露妮尔朝我这边伸出右手并且这么说。

我内心的某处已经预测到她会这么说。因为除此之外就没有打破这种困境的方法了。

但是妮露妮尔的HP只剩下五％……然后因为从「半边莲之毒」造成的假死状态醒过来的缘故，「银之毒」带来的渐减伤害也重新开始了。距离剩余的HP归零只剩下不到一分钟的时间。

我承受着身体遭到撕裂般的感觉，同时打开视窗，按下快速切换的按键。右手的日暮之剑被白色特效光包围并且消失，跟白银与黄金的长剑──窝鲁布达之剑互换。

我拿着那把剑的剑锷底部，让妮露妮尔的右手触碰剑柄。

娇小的手握住裹着红色皮革剑柄的瞬间。

埋在柄头的白色宝石绽放出鲜红光辉。透明的能量弹开我的手，让我不由得往后退了几步。妮露妮尔的金发与黑色夏季洋装都因为从脚底涌出的风而呈螺旋状飘动。

鲜红光芒传递到埋在剑身的黄金棱线，让该处也发出炫目光芒。

原本看起来是白银制成的剑身，像是蒸发了镀层般，逐渐变成半透明的黑色。

没错──这把剑不可能是由银所打造。因为只有「夜之主」才能引出它真正力量，也就是所谓的吸血鬼专用装备。

当连剑尖都恢复成本来颜色的瞬间，柄头与棱线就迸发出更加强烈的鲜红光芒。像是查觉到什么般，阿基耶拉停止前进，转过脖子来看向这边。

瞬间，妮露妮尔用双手举起发出红色光辉的长剑──

「喝啊啊啊啊啊啊！」

随着撕裂空气的喊叫声一直线往下挥落。

闪烁着绯色能源的剑刃一边撕裂石头地板一边以惊人速度飞翔，朝着前方的阿基耶拉袭去。但是在命中鼻尖之前，火龙就以不符合巨大身躯的反应速度往旁边跳去。响起「唰！」的沉重切断音，阿基耶拉的左臂与左翼从根部被切断。

第六条HP逐渐减少。低于七成、六成、五成──停住了。

「……失手了吗？」

窝鲁布达之剑从如此呢喃的妮露妮尔手上滑落，掉落在地板上发出不可思议的声音。

我反射性伸出双手来接住断了线般倾倒的娇小身体。

HP剩下三％。

「妮露妮尔！」

我单膝跪在地上，抱住她的头拚命呼唤。结果暂时闭上的眼睛轻轻震动，然后抬起──

「拜托你，桐人。带着琪欧逃走吧。」

「妮露妮尔……」

「不用管我了，但是一定要救琪欧……」

以细微声音呢喃的少女，深红眼睛晃动着透明光芒，摇动后变成小水滴聚集在眼角。

HP剩下二％。

远方传来阿基耶拉愤怒的咆哮。但我连看都不看向那边，只是拚命思考着。

能够拯救妮露妮尔、琪欧、亚丝娜她们以及在场所有玩家的方法。绝对有什么办法才对。绝对、绝对、绝对有才对────

「拜托……」

以几乎不成声的细微声响呢喃的妮露妮尔，其单薄嘴唇底下的雪白牙齿……不对，是尖牙微微发亮。

这个刹那，我领悟到目前的自己能够选择的唯一一个办法。

「妮露妮尔，快点喝我的血！」

「…………」

濒死的少女稍微瞪大双眼。HP仅剩下一％。

「……不行，这么做的话你会……」

「没关系！只能这样了！我不会后悔，拜托……吸我的血吧！」

从数公分的距离下凝视妮露妮尔的眼睛并且如此大叫，接着我便把自己脖子的左侧贴在少女的嘴角。

触碰肌肤的嘴唇，反应出浓厚的犹豫与忧虑而轻轻颤抖著。

但下一个瞬间。嘴唇整个张开，两根利牙深深贯穿我的皮肤。

SAO不存在痛觉。就算手脚被剑砍飞，也只会感觉到不舒服的麻痹感。但很不可思议的是，只有现在这个时候，我清清楚楚地感觉到经过研磨般纯粹，而且比冰还要寒冷，甚至带着些甜美的疼痛感。

妮露妮尔的嘴与喉咙不停地动着。把从我脖子溢出的血全部喝了下去。从指尖滴到「史基亚的地图」上的血明明是没有实体的特效光，现在肌肤却能感觉到又热又浓的液体。

剩下一％的HP条开始不停地震动。「银之毒」造成的渐减伤害与吸血的回复效果正在互相抗拮。因为不是龙之血，所以无法净化毒性，但只要回复量超越伤害，妮露妮尔的生命就能延续数分钟甚至更长的时间。

──拜托了，一定要成功……！

我如此祈祷著，同时只有一瞬间看向自己的HP条，目前已经快速降到五成以下。虽然不至于因此而死亡，但要是减少到剩下一成时还是无法抵消妮露妮尔的毒性伤害的话，就只能跟亚丝娜或者亚鲁戈交换了。但是，可以的话不想这么做。

地板开始不规则地震动。阿基耶拉往这边靠近了。由于失去左臂与翅膀，所以无法笔直地奔跑，但是不到三十……不对，二十秒就会袭击过来了吧。

当我咬紧牙关想着「来不及了吗」的时候。

「转移敌人的目标！停住它的脚步！」

凛德嘹亮的声音响彻整个魔王房间。抬起视线后，看见艾基尔与伙伴们正从右侧朝着阿基耶拉冲去。所有人HP都减少了三成以上，但是都没有害怕的样子，举起双手武器猛攻火龙的脚。

一定是相信我们有什么起死回生的计策，才会扛起拖延时间的责任吧。不能让他们就此牺牲──但是，妮露妮尔的HP条却还是没有回复的样子。

我的HP剩下不到三成，已经接近两成。减少量与增加量完全相同吗？就算是这样，也不能就此放弃……

突然间。

某个人的手抓住我的右肩，同时高声咏唱起声音指令。

「回复！」

粉红色光芒包裹住我的全身。剩下将近一成的HP条瞬时完全回复到最右边。

经过刹那的惊愕后，我了解发生了什么事。亚丝娜对我使用了维鲁提亚枪甲虫掉落的唯一一个回复水晶。

回复水晶对「夜之主」没有效果。但就算是这样，融解在我血液里的治愈之力，像是成为某种契机一般──

妮露妮尔不停微微震动的HP条开始一点一点地增加了。

她的嘴巴从我的脖子离开，接着耳边响起沙哑的声音。

「谢谢，我不要紧了。」

一看之下，脸上稍微恢复一些血气的妮露妮尔，脸上露出忍受着疼痛一般的笑容。

「桐人，现在的你应该可以解决那只龙。」

点头回应声音后，我在侧抱着妮露妮尔的情况下站了起来。

自己几乎完全回复的HP条下方亮起了未曾见过的图标。

黑色背景上有深红尖牙的符号。至于那代表什么，即使不打开能力视窗来确认也能清楚知道。

突然间，异样感觉朝我袭来。

从全身的肌肤，不对，应该说从身体内侧失去热量。并非感到寒冷，而是体温本身下降了般的凉爽。自己虽然看不见，但脸色应该变得很苍白才对。

嘴巴里面浮现发痒的感觉，犬齿突然锐利地伸长。视界莫名变得清晰，连房间笼罩在黑暗当中的最深处也能清楚地看透。

幸好没有「好想吸血～！」的念头。不过这也是理所当然，因为NERveGEAR就算可以操作我的身体感觉，也无法操作我的思考。

即使如此，我还是稍微放下心来，接着迅速转身把双手抱着的妮露妮尔交给亚丝娜。

暂定搭档眼睛持续往上看来瞪着我，同时接过妮露妮尔并且退后一步。以视线传达「抱歉」之意后，我捡起掉落在地板上的窝鲁布达之剑。

握住剑柄后有种像是吸附在手掌上的感触，灌注力量后，剑身再次发出红色光芒。HP条下面亮起三个新的图标。从左到右应该是毒无效、HP自动回复以及会心一击率强化吧。

根据琪欧所说，这把拥有宛如黑曜石般半透明剑身的长剑，真正的名字好像是「Doleful Nocturne」。亚丝娜说直接把单字翻译过来就是「忧郁的夜曲」。正如赌场的手册所记载的，装备上去的人可以获得三种极为强力的支援效果。代价是得付出灵魂力，也就是储蓄的经验值将会持续遭到吸取。原本的名字与外表之所以会受到伪装，可能是因为要隐藏它是恐怖魔剑的事实。

但是唯一只有「夜之主」──Dominus Nocte能够在没有任何负面条件下装备这把剑。为了慎重起见我还是开了一下视窗，不过经验值没有减少的迹象。这也就是说，被妮露妮尔吸血的我也变成「夜之主」，然后在遥远过去挥舞这把剑打倒水龙萨利耶加的英雄法鲁哈利也跟我一样。

究竟有没有让我变回人类的方法，还是永远只能这样──等等，现在不是想这些事情的时候了。正如我对妮露妮尔所说的，因为这是唯一能救所有人的办法，所以我没有丝毫后悔做出这个选择。

我轻挥了一下剑。或许是变回真正模样的缘故吧，刚入手时那种轻到让人担心的感觉消失了，跟过去的爱剑韧炼之剑一样传回可靠的手感。

我双手握住较长的剑柄将其高高举起。在这种状态下无法发动单手直剑用的剑技，于是我便──

「艾基尔，快退下！」

一这么大叫，停下阿基耶拉脚步的大叔军团就迅速回头，吓了一大跳般瞪大眼睛并且快速后退。

以浑身的力量将剑垂直挥落，立即再翻转手腕往侧面挥尽。发出鲜红光芒的斩击变成十字冲击波飞翔而去。

──能躲得开就躲啊！

就像听见我内心的声音一般，阿基耶拉摊开右翅，再次横移来试图回避攻击。

但十字斩击快了一步捕捉到它脖子底部，轻松把它的头从身体上砍飞。长长的脖子在空中宛如大蛇般蠕动，胴体与右翼高高举起并且后仰──

下一刻，蓝色爆炸火焰直接喷上天花板，火龙阿基耶拉的巨大身体四处飞散。



26

忽远忽近的海浪声。

带着花香的海风。

赤脚接触到的细致白沙。

虽然终于实现「在沙滩上的悠闲度假时光」，但是还少了一样重要的东西。就是从蓝天持续照耀，逐步烤著肌肤的强烈日照。

这是因为，被那种东西照到的话我就会变成灰然后消失。

一月八日，晚上九点。

我在窝鲁布达大赌场所拥有的私人沙滩上的简易厨房里，单手拿刀子削著水果的皮。

放在作业台上的巨大篮子内，装着一大堆各式各样的水果。我拿起一颗，刀子以适切的角度靠在水果上并且以适切的速度旋转水果，就能以极为流畅的速度削下果皮。

把削好的水果交给旁边的琪欧，她就迅速用菜刀将其切成骰子状，然后放进同样相当巨大的水晶钵里。水晶钵里已经倒进满满气泡酒与红酒呈一比一比例混在一起的饮料，每当切块的水果跳进去，就会飘荡华丽的香气。

照耀手边的光源只有吊在天花板的油灯与没有门的出口所照射进来的月光，但是只要凝眼，注视的地点就会自动调整亮度，所以完全不觉得困扰。原本就因为搜敌技能的效果，眼睛在黑暗中也有一定的视力，但是跟吸血鬼的夜视能力比起来根本是小儿科。但相对地，只是从室内窥看到正午的光芒，就会变成大喊「我的眼睛！我的眼睛～～！」的状态。

经过强化的不只是夜视能力，也能确实感受到没有习得的各种技能，其熟练度也整个向上提升。拿削果皮来说好了，原本应该要锻炼出一定程度的料理技能或短剑技能，才能够如此轻松做到。

虽然在意其他还有哪些技能得到加成，但可不能得意忘形。虽然获得强大的力量，但是相对地至今为止没有注意过的事情──具体来说是日光与银──就变成了致命的弱点。最切身的问题是，连平时最常使用的百圆珂尔银币，只要空手触碰到就会被烫伤。

个性一板一眼的亚丝娜详细地确认两个人所有的物品，表示要把所有银制品都丢掉，但我觉得实在不用那么……不对，应该要如此神经质才对吗？因为我要是被银制武器或者日光变成灰，真正的脑部也会遭到NERveGEAR的高输出电磁波烧焦。

当我在嘴里呢喃著「唉，真不知道是福是祸……」，然后继续不停地削著果皮时。

琪欧突然停下操纵菜刀的手，低声对我说道：

「不重新考虑一下吗？」

「咦？呃，噢……那件事吗？」

我停止削皮，迅速把朝向隔壁的脸移回前方。之所以难以直视琪欧，是因为她身上穿的不是平常那套装甲女仆服，而是漆黑的洋装型泳衣加上白色围裙。而且还是确实装备着穿甲剑。

视线固定在左手拿着的芒果般水果上，干咳了一声后才回答：

「哎呀……我跟亚丝娜是冒险者。得到艾恩葛朗特的最上层去……」

「那里有什么东西呢？」

「这……这个……我也不太清楚……」

忍不住含糊其辞，不过我当然知道真相。

SAO正式开始营运那一天，扮成红衣游戏管理员的茅场晶彦这么说了。

「能够将各位从这个游戏里解放出来的条件就只有一个。就是我刚刚提过，到达艾恩葛朗特的最高层，也就是第一百层，然后打倒在那边等待着的最终魔王就可以了。我保证在那个瞬间，存活下来的全部玩家都可以安全地登出游戏。」

虽然无法想像是什么名字与模样，但至少可以确定最上层有最后魔王什么的在等待我们。打倒那个家伙的话，那个时候仍生存的所有玩家就能从死亡游戏解放并且在现实世界醒过来──然后浮游城艾恩葛朗特将会跟在里面生活的所有NPC一起消灭。

就像是察觉到贯穿我胸口的锐利疼痛一般。

「为什么要去追求不知道存不存在的东西呢。」

琪欧凝视着砧板上准备要切的水果并且表示：

「……除了主人之外，你也对我有花一辈子都无法偿还的恩情了。在窝鲁布达的话，即使不用照射日光也能开心且安全地生活。而且也准备了许多给夜之一族使用的药物与道具，另外也补充了大量的龙之血，不用吸人血也能活下去了。接受妮露妮尔小姐的提议，跟亚丝娜一起留在这个城镇吧，桐人。」

如果说连一点点──

连一点点都没有「这样也不错」的想法，那就是在说谎。

但是我无法选择这条道路。我要是在这里放弃攻略死亡游戏，就没有脸见至今为止死去的玩家、在第一层等待完全攻略的玩家、攻略集团的伙伴还有亚鲁戈与亚丝娜了。

「……无论如何都得过去。」

好不容易才挤出这么一句话，然后我就继续削水果皮了。

隔了一会儿，旁边也再次传出菜刀的声音。可以听见一声微弱的「这样啊」与菜刀的声音重叠在一起。

接着我们两人便专心在作业上，三分钟左右所有的水果就移动到水晶钵里了。以两手稳稳拿着装有水果潘趣酒的水晶钵，离开设置在沙滩角落的，只有水槽与作业台的简易厨房。

下一个瞬间，只能用绝景形容的景色就充满整个视界。

明亮的月光倾注在直径轻松超过五百米的纯白沙滩与横越其深处的深蓝海洋上。沙滩上在相同的距离下设置了许多火把，以蓝色为基调的夜景与橘色火焰创造出绝妙的对比。

在海浪与海岸的交界处，四名女性正发出嬉闹的声音玩着水。

「喂～做好了喔～」

如此呼唤著的我跟琪欧一起靠过去后，四个人就看向这边用力挥手。

亚丝娜、亚鲁戈、基滋梅尔以及妮露妮尔全都穿着亚丝娜以缝制技能制作的泳装。虽然这对国中男生来说是难以直视的光景，但找了个「我已经是吸血鬼了！」的莫名其妙理由后，好不容易才能不移开视线持续地往前走。

在海浪边缘的前方，放了一张雪白的桌子以及并排著同样涂了白漆的十张沙滩椅。我靠近桌子，放下水晶钵后，琪欧就从挂在左手的篮子里取出大玻璃杯排在旁边。

在湿濡沙地上边留下脚印边跑过来的亚丝娜与亚鲁戈，一看见豪华的水果潘趣酒就发出「哇啊」「哦哦」的欢呼声。跟在两人后面现身的基滋梅尔也瞪大眼睛发出「哦……」一声，她身边的妮露妮尔也做出「很有一套嘛」的评论。

四个人的泳装打扮因为夜视能力而变得极为清晰，当我想稍微把视线移开的时候──

「哦哦，这真是太棒了。」

传出了这样的男中音。

一看之下，四名浑身肌肉的男人不断从并排在桌子左侧的沙滩椅上站起身子。艾基尔、渥尔夫冈、奈伊嘉、罗巴卡等大叔军团没有借由魔王房间的往返阶梯上到第八层，而是担任护卫保护从迷宫塔回到窝鲁布达的我们，于是妮露妮尔就招待他们到沙滩来当谢礼。

这倒是无所谓，但不知道为什么，他们四个人穿的并非跟我一样的短裤型泳裤，而是小面积的竞泳型泳裤。就因为这样，全武装状态时都无法完全压抑的肌肉能源，变成了物理性压力朝四面八方放射。

幸好妮露妮尔、琪欧与基滋梅尔似乎都不在意，但感觉不只是亚丝娜，连亚鲁戈都稍微移开视线，从这里可以知道那个「老鼠」里面的人确实是个淑女吗……我想着这样的事情，同时准备以跟钵一样由水晶制成的勺子来捞水果潘趣酒。

「先等一下哟。」

结果那个亚鲁戈就迅速打开视窗，实体化五个淡蓝色球体──「雪树的花蕾」。我想着「在魔王战前明明已经请了联合部队将近五十名的成员」同时询问「你到底有多少啊」，结果亚鲁戈就笑着把五个花蕾全丢进钵里。

「这样就没啦，得再去采才行喽。」

当她这么说的期间，花蕾也发出啪叽啪叽的声音，同时跟冰晶一模一样的花瓣也逐渐张开。魔王战时正陷入沉睡的妮露妮尔「哇啊……」一声，露出符合其外表的无邪笑容。

早晨开始实行的楼层魔王攻略战的最后，我以忧郁的夜曲施放出的十字斩击打倒火龙阿基耶拉，看见巨躯跟至今为止的魔王同样变成无数碎片四散的瞬间，我没有痛快地大叫而是铁青著脸想着：「那家伙爆炸了，『龙之血』怎么办？」。

难道不能把它杀掉，必须捆绑起来以某种道具来抽血才行吗，这么想的我一时慌了手脚，不过就连SAO的系统也没有坏心眼到这种地步。大量掉落的道具当中，确实包含了十七壶「火龙的血」。

亚丝娜与亚鲁戈也掉了将近十壶，而艾基尔他们则表示没有掉落这种道具，看来应该是接受妮露妮尔相关任务的玩家才能入手。我把剑收进道具栏，随即将一壶血实体化，然后跑到妮露妮尔身边。

喝下我的血后HP回复到将近三十％，但是「银之毒」并未消失。从昏厥状态醒过来的琪欧把指尖浸到血里才滴给妮露妮尔喝，到了第五次「银之毒」的异常状态图标才终于消失。那个瞬间的安心感，足以匹敌跟在第五层地下墓穴跌落陷阱的亚丝娜顺利重逢的时候。

把妮露妮尔交给琪欧与亚丝娜后，我再次准备进行战后处理。这次不能只是在旁边观看ALS与DKB的争执。因为我必须决定「较为活跃的一边」，然后给予那一边公会旗与窝鲁布达之剑，也就是忧郁的夜曲的选择权。

原本是这么想的。

但是在我离开期间，似乎已经跟凛德谈好了的牙王就绷着脸这么说道。

──下一次的魔王战再决定旗与剑要卖给哪一边就可以了。

凛德又对哑然的我耸耸肩然后表示：

──这次这种模样硬要说「活跃」的话实在太厚脸皮了。

接着两支公会就使用出现在房间深处的往返阶梯上到第八层去了。

老实说，ALS与DKB奋斗的模样实在难以分出高下，所以这算是帮了我一个大忙，不过也有种只是把问题往后延的感觉。因为尚未跟他们说明忧郁的夜曲恐怖的代价，也就是关于「经验值流失」的问题。

如果流失会在吸收完累积经验值时便停止的话就还能派上用场，但会一直吸到降级为止的话就没有人会去碰它了吧。唯一的解决手段就是像我一样成为吸血鬼，但这时候又会出现新的问题。

根据妮露妮尔所说，被「夜之主」也就是被Dominus Nocte吸血成为眷属者，没有办法具备跟主人同样的力量。他们的名称是Civis Nocte，亦即「夜之民」，整体战斗力较低──虽然会觉得这样还算低那主人到底多强──然后最大的差异是无法制作眷属。因为有尖牙所以能吸血，吸了人血的话HP虽然会回复，但遭吸血的玩家或者NPC都不会成为「夜之民」。

也就是说DKB与ALS的成员想要在不付出代价的情况下使用忧郁的夜曲，就得去让身为「夜之主」的妮露妮尔吸血来吸血鬼化，但是她绝对不会答应。十年之间，甚至是遥远到令人快要昏倒的漫长岁月里，她一次都没有喝人血就活到现在──然后在自己的生命几乎快走到尽头的状况下，她还是犹豫许久才吸我的血。

总而言之。

选择的地点换到第八层了，所以在两种破坏平衡的道具都收纳在我道具栏内的情况下回到亚丝娜他们身边。搭档似乎对我的行动有许多话想说，结果只是轻拍了一下我的肩膀就算了。

我虽然很想立刻回到窝鲁布达，但也不能走到朝阳照射下的练功区里。到日落还有整整十个小时以上，正想着该做些什么才好的时候，妮露妮尔就说出让人出乎意料的提案，也就是探索塔的未抵达区域，寻找堕落精灵们的巢穴。

我们当然不会拒绝，而且连大叔军团都愿意帮忙，所以总共十个人的庞大小队就不断收拾迷宫区怪物同时收集地图资讯。结果经过三个小时左右，妮露妮发挥「夜之主」的超感觉，在狭窄通道的尽头发现了连亚鲁戈都没有注意到的隐藏门。

确信「绝对是这里！」后，等做好总力战的准备并且打开隐藏门，但门后的小房间空无一人，只有地板上设置了古老的祭坛般物体。不论是我、亚丝娜还是亚鲁戈，甚至连基滋梅尔都不清楚祭坛究竟是什么，结果妮露妮尔在仔细调查后才如此断言。

这是古代的转移装置哟，她如此表示。

我躺在沙滩椅上，边喝着雪树花蕾帮忙冻得十分冰凉的水果潘趣酒边看向西边的夜空。视力补正发挥作用，在黑暗当中的迷宫塔微微浮现剪影。

只要知道让那个转移装置运作的方法，这次就真的能抵达堕落精灵的基地。不过基地应该的位置应该是在第八层而非第七层。除此之外就没有特别把转移装置设置在迷宫塔上层的理由了。

妮露妮尔表示回到饭店房间后会查古老的书籍是不是记载了运作装置的方法。听完她调查的结果后，我们大概就要离开这一层了。

上到第八层时，我将被迫只能在夜间活动。亚丝娜基本上是晚上会好好休息的类型，所以攻略时间将无法配合。如果她以此为理由提出解除搭档的要求，我也没有立场可以拒绝。

能够从「夜之民」变回人类的话当然最好，很可惜的是就连妮露妮尔都不清楚方法。森林精灵的国王或者黑暗精灵的女王或许知道……她虽然这么说，但只要踏入第八层的森林精灵首都一步，应该就会有成群的强大卫兵袭击过来吧。

脑袋里想着各种事情，同时把视线从远方的塔那里拉回来。

结果暂定搭档躺在右侧沙滩椅上的身影就映入眼帘。

左手拿着水果潘趣酒，以朦胧的眼神望着夜晚的大海。身上虽然穿着样式简单的白色洋装型泳衣，但月光照在同样雪白的肌肤与栗色头发上，让她看起来像是全身发出淡淡光芒一样。之所以看起来会是这样──应该不只是因为我的夜视能力得到强化。

艾基尔他们以猛烈的速度喝光水果潘趣酒后就回旅馆去了，亚鲁戈好像在沙滩椅上睡着了，现在这个时候没有人会调侃我。我便趁著这个机会，花了十秒以上茫然望着搭档的身影。

「……你要看到什么时候啊？」

由于亚丝娜突然说出这样的发言，出乎意料的我差点吓得跌到沙滩上。好不容易恢复平衡，以沙哑的声音说着借口。

「没……没有啦，只是觉得很漂亮……」

糟糕，这样根本是火上加油、杯水车薪……不对。

但是我的失言似乎发挥出预料之外的效果，亚丝娜一瞬间露出哑然的表情，然后才开口……

「你……你是笨蛋吗！」

她迅速这么呢喃。然后就这样轻轻别开头去。

亚丝娜的右侧是妮露妮尔，再后面则躺着琪欧、基滋梅尔、亚鲁戈，不过她们似乎全都没有听见刚才的对话。不对，仔细一看之下除了睡着的亚鲁戈之外，感觉其他三个人好像都脸带微笑，不过我决定当成没看见。

亚丝娜沉默了一阵子后，突然间开口呼唤妮露妮尔。

「那个……妮尔小姐。如果我也想成为『夜之主』……不对，是『夜之民』的话，你愿意喝我的血吗？」

「…………！」

我轻轻屏住呼吸，想说些什么而张开嘴巴。

但妮露妮尔却快我一步微微摇了摇头。

「我劝你不要。亚丝娜是跟桐人两个人一起旅行吧？两个人都变成夜之居民的话，谁白天要保护你们？」

「但是…………」

妮露妮尔像是要制止不放弃的亚丝娜般动着右手，从沙滩椅上站了起来。

纤细的身体包裹在亚丝娜谨制的紧身女胸衣式泳装底下。华丽的金发在蓝色月光照耀下发出宛如白金的光芒。

举著右手的妮露妮尔，将手腕的部分暴露在月光之下。

虽然极轻微，但是该处留下两道伤痕。是银蛇所咬的痕迹。

「想要捕捉或者杀害夜之居民的人不在少数。对于大部分的人类来说，我们是比较接近怪物的存在。」

如此呢喃完后，妮露妮尔就放下右手从旁边的桌子上拿起水果潘趣酒的杯子来含了一小口。将红宝石色液体举在月光下，一边轻轻摇晃一边继续表示：

「我的祖父法鲁哈利也是夜之主。他之所以打倒水龙萨利耶加，并非为了拯救被当成祭品的女性，而是为了获得能让自己变得更强的龙之血。你们既然是从下层来的，不觉得完全没有遇见龙是件很不可思议的事吗？」

这个问题让我跟亚丝娜不停地点头。妮露妮尔也点了点头，接着稍微瞄了我们一眼。

「那是因为被法鲁哈利狩猎殆尽了。他原本住在第一层的一个大城市里，结果发生了某件我也不知道的事情遭到追放，于是一边狩猎龙一边爬上第二、三层。然后在这个第七层打倒水龙萨利耶加，原本准备再次出发去旅行，但当时的村民即使知道法鲁哈利是夜之主，还是因为他打倒了为祸村庄的龙而视他为英雄。那应该让他觉得很开心吧……法鲁哈利就留在村子里，娶了原本应该成为祭品的女性，生下了一对双胞胎男婴。」

到这里为止都跟以前从琪欧那里听说的故事一样。我吞了一大口口水，侧耳倾听着少女诉说往事。

「……但是，夜之主与人类所生的孩子成为夜之主的概率相当低。身为孙子的我虽然继承了法鲁哈利的血脉，但我的父亲以及他的双胞胎哥哥都是人类。经过几十年后，即使两人的母亲老死了，身为父亲的法鲁哈利却完全不会变老。开始迈入老年的儿子们，就害怕、憎恨起这样的父亲。他们不能接受在无法继承户主身份的情况下比父亲还早死亡。年轻的时候明明是诙谐、开朗的人……所以他们在某个晴天偷偷潜入父亲的寝室，哥哥打破用钉子封住的窗户，弟弟则拿银剑贯穿睡在床上的法鲁哈利的胸膛，同时以日光与银杀害了他。」

「咦！」

我因为过于惊愕而发出叫声。亚丝娜以及琪欧也瞪大双眼。看来这是连长年在那库特伊家服务的琪欧都不知道的事情。

「但……但是，那么那个……年老的法鲁哈利对感情不好的儿子们表示在怪物代理战争中赢得五场者可以成为后继者的故事……」

「是他们两个编造的喔。」

「什么…………」

我们再次说不出话来。

结果原本以为早已熟睡的亚鲁戈，却从最深处的沙滩椅上发出声音。

「原来如此呀，英雄法鲁哈利所领悟的『让怪物听话的秘术』，原来是夜之主的特殊能力啊。两个儿子虽然是人类，但只有继承了父亲的这个能力吗？」

「正是如此，亚鲁戈。柯尔罗伊家与那库特伊家直系的子孙，就算是人类也天生能使用『使役之术』。所以儿子们就用这个力量驯服怪物，让它们代替自己战斗，借此来决定谁是继承人。但不知道法鲁哈利被杀的村民们，却很喜欢观看怪物的战斗……接下来的发展你们就都知道了。」

「………………」

握住忧郁的夜曲时，我就直觉法鲁哈利是「夜之主」了，只不过没想到大赌场如此辉煌的历史，竟然隐藏着这么阴惨的事件。

我犹豫了一会儿后才小声对妮露妮尔问道：

「……巴达恩∠柯尔罗伊想要杀你，也是因为同样的理由吗？因为不允许你活得比他还要久……？」

结果少女稍微歪起头，再喝了一口水果潘趣酒后才回答：

「可以说是，但也不只是这个原因。赌场长期由那库特伊家与柯尔罗伊家共同营运，某种意义上来说，那是因为我希望能够这样。」

「你的意思是？」

「其实很简单哟。那库特伊家当家的我不会死，但柯尔罗伊家的当家每隔几十年就会改朝换代。巴达恩很晚才有子嗣，继承家业的独生子才十岁。因为仍无法顺利使用使役之术，现在巴达恩死亡的话，柯尔罗伊家的怪物有一阵子得由我来照顾吧。只要利用这个状况，很容易就能独占赌场的实权。巴达恩应该是害怕变成这样吧。」

「但……但是……」

撑起上半身的亚丝娜，以无法接受的表情对妮露妮尔问道：

「这样的话，如果妮露妮尔小姐过世，斗技场本身就无法继续经营下去了吧？巴达恩应该也了解这一点才对。」

「与其自己死后让那库特伊家执牛耳，干脆就让它毁灭……巴达恩应该是这么想的吧。」

妮露妮尔静静摇了摇头时的侧脸，明明已经完全取回受到银毒侵蚀前的美貌，看起来却还是相当疲惫，这时候我轻轻屏住呼吸。

巴达恩∠柯尔罗伊今后也会对妮露妮尔不利吧。在自己的生命到达尽头之前，应该会用尽各种手段进行暗杀。比银蛇更加巧妙的陷阱，将来再次捕捉到妮露妮尔的可能性绝对不是零。

「……那个，妮露妮尔……」

成为眷属的我从沙滩椅上探出身子，开口对「夜之主」──真正成为我主人的少女说道：

「你跟琪欧要不要跟我们一起走？跟大赌场的生活比起来当然辛苦许多，为了躲避日光也会费尽千辛万苦，但是没有一直想危害你生命的家伙。上面的楼层或许有更容易生活的地方，说不定能遇见其他的Dominus Nocte……而且，旅行很快乐喔。这个世界还有许多你从未见过的美丽与不可思议的事物。」

我一闭上嘴巴，妮露妮尔有好一阵子没有打算开口。她后面的基滋梅尔与亚鲁戈露出难以置信的微笑，琪欧则瞪大了眼睛。亚丝娜虽然因为背对这边而看不见表情，但我确信她绝对会赞成我的提议。

最后──

「呵……呵……呵呵呵。」

妮露妮尔晃动纤细的肩膀笑了起来。最后更转变成比我用空手捏碎那索斯树果实时更加高兴、开怀的笑声。

「啊哈哈、啊哈哈哈哈……」

不停晃出水果潘趣酒持续笑了一阵子的妮露妮尔，终于闭上嘴巴呼出长长的一口气。

她抬起脸看着我跟亚丝娜──

「谢谢，这大概是我有生以来听过最具魅力的邀约了──但是，我无法跟你们一起离开。」

虽然没有说理由，但我觉得事到如今也不应该问了。

「……这样啊。」

我点点头，把背靠到沙滩椅上。

将还残留在杯子里的少许水果潘趣酒喝光，然后大口嚼著进入口中的不知名水果。

有些冰冷的夜风温柔地吹过，火把依照顺序晃动了起来。来来去去的海浪声里，混杂着些许窝鲁布达街上的喧嚣。

就在这个时候。

从西边传来「啊哦哦哦────嗯……」的野兽嚎叫声。

往该处看去后，发现坐镇在沙滩边缘的巨大岩石顶端有一道小小的剪影。从瘦削的身躯与圆耳朵来看应该是犬系的怪物，但距离实在太远所以无法显示颜色浮标。不过仔细一看就发现它的脖子上戴着垂下短短链子的项圈。

怪物将鼻尖朝向上层底部，再次发出有些骄傲的嚎叫声。

结果旁边出现另一只同种但比较娇小的怪物，靠在它身上坐了下来。从外围射进来的月光照耀着两只怪物，让它们的毛皮发出银色光辉。

我们闭上嘴巴，持续凝视着待在岩山上的两只怪物直到它们离开。

（完）



后记

感谢您阅读这本Sword Art Online刀剑神域 Progressive 8〈赤色焦热的狂想曲（下）〉。

（以下会透露许多本篇的内容，尚未阅读的读者请注意！）

首先要谈谈第七层篇的副标题，「Rhapsody」的日文是翻译成「狂想曲」，指的好像是……不拘形式且自由奔放的器乐曲。第七层原本预定要发生许多独立的事件，所以订下这样的标题，但与赌场相关的分量却出乎意料地庞大。「焦热」指的是赌场迷住桐人、凛德与牙王的热气。至于「赤色」，表面上是常夏楼层的太阳……其实指的是血。嗯，桐人没有像我担心的那样完全沉迷于赌博当中真是太好了（笑）。

但是在赌场里格外冷静的桐人，在妮露妮尔遇见危险的场面，脑袋里的限制器果然又短路，结果引发了大麻烦……受到仅限夜晚活动的限制，真的能好好攻略第八层吗，白天时要如何确保安全呢，能够吃加了大量蒜头的料理吗，虽然有许多像这样令人感到不安的因素，不过这个部分只能请大家期待下集了！

然后在下一集里，精灵战争活动任务预定将会进入佳境。从第三层开始的任务，终于来到森林精灵城堡所在的第八层，一想到这里就有感慨良多的感觉。不过关于第七层的窝鲁布达大赌场还残留着几个谜题（封锁住的四楼有些什么东西、始祖法鲁哈利的审判到底是什么、柯尔罗伊家是在哪里驯服暴风野犬、为什么驯服需要花钱、赌场的隐藏通道里有送火茸的理由，等等……），所以我想桐人他们会再次来到第七层。而且巴达恩老爷爷也不可能那样就收手吧。这个部分也敬请大家期待！

好了。后记每次都写新冠肺炎造成的影响好像也不太好，这次就写点别的事情吧。

SAOP的电影终于预定在今年（二○二一年）秋天上映了！副标题虽然跟原作第一层篇同样是〈无星夜的咏叹调〉，但是内容包含新角色在内有了大幅度的增加，如果大家能亲自到电影院的大屏幕观赏，我会感到很开心。大家最喜欢的迪亚贝尔先生也会出场哟！

继第六层篇之后再度是上下集的构成，给负责插画的abec老师、责任编辑三木、安达、平井添了许多麻烦。托各位的福，本书成为我自己也很喜欢的故事。真是太谢谢你们了！那么各位，我们在下一本书再见！

二○二一年四月某日　川原 砾



目录

封面

书名

制作信息

简介

目录

Progressive 8 14

Progressive 8 15

Progressive 8 16

Progressive 8 17

Progressive 8 18

Progressive 8 19

Progressive 8 20

Progressive 8 21

Progressive 8 22

Progressive 8 23

Progressive 8 24

Progressive 8 25

Progressive 8 26

Progressive 8 后记
